---
book: "Псалтирь"
chapter: 103
categories: ["bible", "psalms"]
---

1. (102:1) Псалом Давида. Благослови, душа моя, Господа, и вся внутренность моя – святое имя Его.
2. (102:2) Благослови, душа моя, Господа и не забывай всех благодеянийЕго.
3. (102:3) Он прощает все беззакония твои, исцеляет все недуги твои;
4. (102:4) избавляет от могилы жизнь твою, венчает тебя милостью и щедротами;
5. (102:5) насыщает благами желание твое: обновляется, подобно орлу, юность твоя.
6. (102:6) Господь творит правду и суд всем обиженным.
7. (102:7) Он показал пути Свои Моисею, сынам Израилевым – дела Свои.
8. (102:8) Щедр и милостив Господь, долготерпелив и многомилостив:
9. (102:9) не до конца гневается, и не вовек негодует.
10. (102:10) Не по беззакониям нашим сотворил нам, и не по грехам нашим воздал нам:
11. (102:11) ибо как высоко небо над землею, так велика милость Господа к боящимся Его;
12. (102:12) как далеко восток от запада, так удалил Он от нас беззакониянаши;
13. (102:13) как отец милует сынов, так милует Господь боящихся Его.
14. (102:14) Ибо Он знает состав наш, помнит, что мы – персть.
15. (102:15) Дни человека – как трава; как цвет полевой, так он цветет.
16. (102:16) Пройдет над ним ветер, и нет его, и место его уже не узнает его.
17. (102:17) Милость же Господня от века и до века к боящимся Его,
18. (102:18) и правда Его на сынах сынов, хранящих завет Его и помнящих заповеди Его, чтобы исполнять их.
19. (102:19) Господь на небесах поставил престол Свой, и царство Его всем обладает.
20. (102:20) Благословите Господа, все Ангелы Его, крепкие силою, исполняющие слово Его, повинуясь гласу слова Его;
21. (102:21) благословите Господа, все воинства Его, служители Его, исполняющие волю Его;
22. (102:22) благословите Господа, все дела Его, во всех местах владычества Его. Благослови, душа моя, Господа!