---
title: "Псалом 50"
slug: "psalom-50"
categories: ["Псалтирь", "Покаянные", "Утренние"]
---

Помилуй мя, Боже, по велицей милости Твоей, и по множеству щедрот Твоих очисти беззаконие мое.
Наипаче омый мя от беззакония моего, и от греха моего очисти мя; яко беззаконие мое аз знаю, и грех мой предо мною есть выну.
Тебе Единому согреших и лукавое пред Тобою сотворих, яко да оправдишися во словесех Твоих, и победиши внегда судити Ти.
Се бо, в беззакониих зачат есмь, и во гресех роди мя мати моя.
Се бо, истину возлюбил еси; безвестная и тайная премудрости Твоея явил ми еси.
Окропиши мя иссопом, и очищуся; омыеши мя, и паче снега убелюся.
Слуху моему даси радость и веселие; возрадуются кости смиренныя.
Отврати лице Твое от грех моих и вся беззакония моя очисти.
Сердце чисто созижди во мне, Боже, и дух прав обнови во утробе моей.
Не отвержи мене от лица Твоего и Духа Твоего Святаго не отыми от мене.
Воздаждь ми радость спасения Твоего и Духом Владычним утверди мя.
Научу беззаконныя путем Твоим, и нечестивии к Тебе обратятся.
Избави мя от кровей, Боже, Боже спасения моего; возрадуется язык мой правде Твоей.
Господи, устне мои отверзеши, и уста моя возвестят хвалу Твою.
Яко аще бы восхотел еси жертвы, дал бых убо: всесожжения не благоволиши.
Жертва Богу дух сокрушен; сердце сокрушенно и смиренно Бог не уничижит.
Ублажи, Господи, благоволением Твоим Сиона, и да созиждутся стены Иерусалимския.
Тогда благоволиши жертву правды, возношение и всесожжеемая; тогда возложат на олтар Твой тельцы.