---
book: "Псалтирь"
chapter: 34
categories: ["bible", "psalms"]
---

1. (33:1) Псалом Давида, когда он притворился безумным пред Авимелехом и был изгнан от него и удалился. (33:2) Благословлю Господа во всякое время; хвала Ему непрестанно в устахмоих.
2. (33:3) Господом будет хвалиться душа моя; услышат кроткие и возвеселятся.
3. (33:4) Величайте Господа со мною, и превознесем имя Его вместе.
4. (33:5) Я взыскал Господа, и Он услышал меня, и от всех опасностей моих избавил меня.
5. (33:6) Кто обращал взор к Нему, те просвещались, и лица их не постыдятся.
6. (33:7) Сей нищий воззвал, – и Господь услышал и спас его от всех бед его.
7. (33:8) Ангел Господень ополчается вокруг боящихся Его и избавляет их.
8. (33:9) Вкусите, и увидите, как благ Господь! Блажен человек, который уповает на Него!
9. (33:10) Бойтесь Господа, святые Его, ибо нет скудости у боящихся Его.
10. (33:11) Скимны бедствуют и терпят голод, а ищущие Господа не терпят нужды ни в каком благе.
11. (33:12) Придите, дети, послушайте меня: страху Господню научу вас.
12. (33:13) Хочет ли человек жить и любит ли долгоденствие, чтобы видеть благо?
13. (33:14) Удерживай язык свой от зла и уста свои от коварных слов.
14. (33:15) Уклоняйся от зла и делай добро; ищи мира и следуй за ним.
15. (33:16) Очи Господни обращены на праведников, и уши Его – к воплю их.
16. (33:17) Но лице Господне против делающих зло, чтобы истребить с земли память о них.
17. (33:18) Взывают праведные , и Господь слышит, и от всех скорбей их избавляет их.
18. (33:19) Близок Господь к сокрушенным сердцем и смиренных духом спасет.
19. (33:20) Много скорбей у праведного, и от всех их избавит его Господь.
20. (33:21) Он хранит все кости его; ни одна из них не сокрушится.
21. (33:22) Убьет грешника зло, и ненавидящие праведного погибнут.
22. (33:23) Избавит Господь душу рабов Своих, и никто из уповающих на Негоне погибнет.