---
book: "Исход"
chapter: 35
categories: ["bible"]
---

1. И собрал Моисей все общество сынов Израилевых и сказал им: вот что заповедал Господь делать:
2. шесть дней делайте дела, а день седьмой должен быть у вас святым, суббота покоя Господу: всякий, кто будет делать в нее дело, предан будет смерти;
3. не зажигайте огня во всех жилищах ваших в день субботы.
4. И сказал Моисей всему обществу сынов Израилевых: вот что заповедал Господь:
5. сделайте от себя приношения Господу: каждый по усердию пусть принесет приношение Господу, золото, серебро, медь,
6. шерсть голубого, пурпурового и червленого цвета , и виссон, и козью шерсть,
7. кожи бараньи красные, и кожи синие, и дерево ситтим,
8. и елей для светильника, и ароматы для елея помазания и для благовонных курений,
9. камень оникс и камни вставные для ефода и наперсника.
10. И всякий из вас мудрый сердцем пусть придет и сделает все, что повелел Господь:
11. скинию и покров ее и верхнюю покрышку ее, крючки и брусья ее, шесты ее, столбы ее и подножия ее,
12. ковчег и шесты его, крышку и завесу для преграды,
13. стол и шесты его и все принадлежности его, и хлебы предложения,
14. и светильник для освещения с принадлежностями его, и лампады его и елей для освещения,
15. и жертвенник для курений и шесты его, и елей помазания, и благовонные курения, изавесу ко входу скинии,
16. жертвенник всесожжения и решетку медную для него, и шесты его и все принадлежности его, умывальник и подножие его,
17. завесы двора, столбы его и подножия их, и завесу у входа во двор,
18. колья скинии, и колья двора и веревки их,
19. одежды служебные для служения во святилище, и священные одежды Аарону священнику и одежды сынам его для священнодействия.
20. И пошло все общество сынов Израилевых от Моисея.
21. И приходили все, которых влекло к тому сердце, и все, которых располагал дух, и приносили приношения Господу для устроения скинии собрания идля всех потребностей ее и для священных одежд;
22. и приходили мужья с женами, и все по расположению сердца приносили кольца, серьги, перстни и привески, всякие золотые вещи, каждый, кто только хотел приносить золото Господу;
23. и каждый, у кого была шерсть голубого, пурпурового и червленого цвета, виссон и козья шерсть, кожи бараньи красные и кожи синие, приносил их;
24. и каждый, кто жертвовал серебро или медь, приносил сие в дар Господу; и каждый, у кого было дерево ситтим, приносил сие на всякую потребность для скинии ;
25. и все женщины, мудрые сердцем, пряли своими руками и приносили пряжу голубого, пурпурового и червленого цвета и виссон;
26. и все женщины, которых влекло сердце, умевшие прясть, пряли козьюшерсть;
27. князья же приносили камень оникс и камни вставные для ефода и наперсника,
28. также и благовония, и елей для светильника и для составления елея помазания и для благовонныхкурений;
29. и все мужья и жены из сынов Израилевых, которых влекло сердце принести на всякое дело, какое Господь чрез Моисея повелел сделать, приносили добровольный дар Господу.
30. И сказал Моисей сынам Израилевым: смотрите, Господь назначил именно Веселеила, сына Урии, сына Ора, из колена Иудина,
31. и исполнил его Духом Божиим, мудростью, разумением, ведением и всяким искусством,
32. составлять искусные ткани, работать из золота,серебра и меди,
33. и резать камни для вставливания, и резать дерево, и делать всякуюхудожественную работу;
34. и способность учить других вложил в сердцеего, его и Аголиава, сына Ахисамахова, из колена Данова;
35. он исполнил сердце их мудростью, чтобы делать всякую работу резчика и искусного ткача, и вышивателя по голубой, пурпуровой,червленой и виссонной ткани, и ткачей, делающих всякую работу и составляющих искусные ткани.