---
book: "Исход"
chapter: 23
categories: ["bible"]
---

1. Не внимай пустому слуху, не давай руки твоей нечестивому, чтоббыть свидетелем неправды.
2. Не следуй за большинством на зло, и не решай тяжбы, отступая по большинству от правды;
3. и бедному не потворствуй в тяжбе его.
4. Если найдешь вола врага твоего, или осла его заблудившегося, приведи его к нему;
5. если увидишь осла врага твоего упавшим под ношею своею, то не оставляй его; развьючь вместе с ним.
6. Не суди превратно тяжбы бедного твоего.
7. Удаляйся от неправды и не умерщвляй невинного и правого, ибо Я неоправдаю беззаконника.
8. Даров не принимай, ибо дары слепыми делают зрячих и превращают дело правых.
9. Пришельца не обижай: вы знаете душу пришельца, потому что сами былипришельцами в земле Египетской.
10. Шесть лет засевай землю твою и собирай произведения ее,
11. а в седьмой оставляй ее в покое, чтобы питались убогие из твоего народа, а остатками после них питались звери полевые; так же поступай с виноградником твоим и с маслиною твоею.
12. Шесть дней делай дела твои, а в седьмой день покойся, чтобы отдохнул вол твой и осел твой и успокоился сын рабы твоей и пришлец.
13. Соблюдайте все, что Я сказал вам, и имени других богов не упоминайте; да не слышится оно из уст твоих.
14. Три раза в году празднуй Мне:
15. наблюдай праздник опресноков: семь дней ешь пресный хлеб, как Я повелел тебе, в назначенное время месяца Авива, ибо в оном ты вышел из Египта; и пусть не являются пред лице Мое с пустыми руками;
16. наблюдай и праздник жатвы первых плодов труда твоего, какие ты сеял на поле, и праздник собирания плодов в конце года, когда уберешь с поля работу твою.
17. Три раза в году должен являться весь мужеский полтвой пред лице Владыки, Господа.
18. не изливай крови жертвы Моей на квасное, и тук от праздничной жертвы Моей не должен оставаться до утра.
19. Начатки плодов земли твоей приноси в дом Господа, Бога твоего. Невари козленка в молоке матери его.
20. Вот, Я посылаю пред тобою Ангела хранить тебя на пути и ввести тебя в то место, которое Я приготовил.
21. блюди себя пред лицем Его и слушай гласа Его; не упорствуй противНего, потому что Он не простит греха вашего, ибо имя Мое в Нем.
22. Если ты будешь слушать гласа Его и исполнять все, что скажу, то врагом буду врагов твоих и противником противников твоих.
23. Когда пойдет пред тобою Ангел Мой и поведет тебя к Аморреям, Хеттеям, Ферезеям, Хананеям, Евеям и Иевусеям, и истреблю их:
24. то не поклоняйся богам их, и не служи им, и не подражай делам их,но сокруши их и разрушь столбы их:
25. служите Господу, Богу вашему, и Он благословит хлеб твой и водутвою; и отвращу от вас болезни.
26. Не будет преждевременно рождающих и бесплодных в земле твоей; число дней твоих сделаю полным.
27. Ужас Мой пошлю пред тобою, и в смущение приведу всякий народ, к которому ты придешь, и буду обращать к тебетыл всех врагов твоих;
28. пошлю пред тобою шершней, и они погонят от лица твоего Евеев,Хананеев и Хеттеев;
29. не выгоню их от лица твоего в один год, чтобы земля не сделалась пуста и не умножились против тебя звери полевые:
30. мало-помалу буду прогонять их от тебя, доколе ты не размножишься и не возьмешь во владение земли сей.
31. Проведу пределы твои от моря Чермного до моря Филистимского и от пустыни до реки; ибо предам в руки ваши жителей сей земли, и прогонишь их от лица твоего;
32. не заключай союза ни с ними, ни с богами их;
33. не должны они жить в земле твоей, чтобы они не ввели тебя в грех против Меня; ибо если ты будешь служить богам их, то это будет тебе сетью.