---
book: "Псалтирь"
chapter: 49
categories: ["bible", "psalms"]
---

1. (48:1) Начальнику хора. Сынов Кореевых. Псалом. (48:2) Слушайте сие, все народы; внимайте сему, все живущие во вселенной, –
2. (48:3) и простые и знатные, богатый, равно как бедный.
3. (48:4) Уста мои изрекут премудрость, и размышления сердца моего – знание.
4. (48:5) Приклоню ухо мое к притче, на гуслях открою загадку мою:
5. (48:6) „для чего бояться мне во дни бедствия, когда беззаконие путей моих окружит меня?"
6. (48:7) Надеющиеся на силы свои и хвалящиеся множеством богатствасвоего!
7. (48:8) человек никак не искупит брата своего и не даст Богу выкупа за него:
8. (48:9) дорога цена искупления души их, и не будет того вовек,
9. (48:10) чтобы остался кто жить навсегда и не увидел могилы.
10. (48:11) Каждый видит, что и мудрые умирают, равно как и невежды ибессмысленные погибают и оставляют имущество свое другим.
11. (48:12) В мыслях у них, что домы их вечны, и что жилища их в род и род, и земли свои они называют своими именами.
12. (48:13) Но человек в чести не пребудет; он уподобится животным, которыепогибают.
13. (48:14) Этот путь их есть безумие их, хотя последующие за ними одобряют мнение их.
14. (48:15) Как овец, заключат их в преисподнюю; смерть будет пасти их, и наутро праведники будут владычествовать над ними; сила их истощится; могила – жилище их.
15. (48:16) Но Бог избавит душу мою от власти преисподней, когда примет меня.
16. (48:17) Не бойся, когда богатеет человек, когда слава дома его умножается:
17. (48:18) ибо умирая не возьмет ничего; не пойдет за ним слава его;
18. (48:19) хотя при жизни он ублажает душу свою, и прославляют тебя, что ты удовлетворяешь себе,
19. (48:20) но он пойдет к роду отцов своих, которые никогда не увидят света.
20. (48:21) Человек, который в чести и неразумен, подобен животным, которые погибают.