---
book: "Псалтирь"
chapter: 35
categories: ["bible", "psalms"]
---

1. (34:1) Псалом Давида. Вступись, Господи, в тяжбу с тяжущимися со мною, побори борющихся со мною;
2. (34:2) возьми щит и латы и восстань на помощь мне;
3. (34:3) обнажи мечь и прегради путь преследующим меня; скажи душе моей: „Я – спасение твое!"
4. (34:4) Да постыдятся и посрамятся ищущие души моей; да обратятся назад и покроются бесчестием умышляющие мнезло;
5. (34:5) да будут они, как прах пред лицем ветра, и Ангел Господень да прогоняет их ;
6. (34:6) да будет путь их темен и скользок, и Ангел Господень да преследует их,
7. (34:7) ибо они без вины скрыли для меня яму – сеть свою, без вины выкопали ее для души моей.
8. (34:8) Да придет на него гибель неожиданная, и сеть его, которую он скрыл для меня , да уловит его самого; да впадет в нее на погибель.
9. (34:9) А моя душа будет радоваться о Господе, будет веселиться о спасении от Него.
10. (34:10) Все кости мои скажут: „Господи! кто подобен Тебе, избавляющему слабого от сильного, бедного и нищего от грабителя его?"
11. (34:11) Восстали на меня свидетели неправедные: чего я не знаю, о том допрашивают меня;
12. (34:12) воздают мне злом за добро, сиротством душе моей.
13. (34:13) Я во время болезни их одевался во вретище, изнурял постом душу мою, и молитва моя возвращалась в недро мое.
14. (34:14) Я поступал, как бы это был друг мой, брат мой; я ходил скорбный, с поникшею головою, как бы оплакивающий мать.
15. (34:15) А когда я претыкался, они радовались и собирались; собиралисьругатели против меня, не знаю за что, поносили и не переставали;
16. (34:16) с лицемерными насмешниками скрежетали на меня зубами своими.
17. (34:17) Господи! долго ли будешь смотреть на это ? Отведи душу мою от злодейств их, от львов – одинокую мою.
18. (34:18) Я прославлю Тебя в собрании великом, среди народа многочисленного восхвалю Тебя,
19. (34:19) чтобы не торжествовали надо мною враждующие против меня неправедно, и не перемигивались глазами ненавидящие меня безвинно;
20. (34:20) ибо не о мире говорят они, но против мирных земли составляютлукавые замыслы;
21. (34:21) расширяют на меня уста свои; говорят: „хорошо! хорошо! видел глаз наш".
22. (34:22) Ты видел, Господи, не умолчи; Господи! не удаляйся от меня.
23. (34:23) Подвигнись, пробудись для суда моего, для тяжбы моей, Боже мойи Господи мой!
24. (34:24) Суди меня по правде Твоей, Господи, Боже мой, и да не торжествуют они надо мною;
25. (34:25) да не говорят в сердце своем: „хорошо! по душе нашей!" Да не говорят: „мы поглотили его".
26. (34:26) Да постыдятся и посрамятся все, радующиеся моему несчастью; даоблекутся в стыд и позор величающиеся надо мною.
27. (34:27) Да радуются и веселятся желающие правоты моей и говорят непрестанно: „да возвеличится Господь, желающий мира рабу Своему!"
28. (34:28) И язык мой будет проповедывать правду Твою ихвалу Твою всякий день.