---
book: "Псалтирь"
chapter: 145
categories: ["bible", "psalms"]
---

1. (144:1) Хвала Давида. Буду превозносить Тебя, Боже мой, Царь мой , и благословлять имя Твое во веки и веки.
2. (144:2) Всякий день буду благословлять Тебя и восхвалять имя Твое во веки и веки.
3. (144:3) Велик Господь и достохвален, и величие Его неисследимо.
4. (144:4) Род роду будет восхвалять дела Твои и возвещать о могуществе Твоем.
5. (144:5) А я буду размышлять о высокой славе величия Твоего и о дивных делах Твоих.
6. (144:6) Будут говорить о могуществе страшных дел Твоих, и я буду возвещать о величииТвоем.
7. (144:7) Будут провозглашать память великой благости Твоей и воспевать правду Твою.
8. (144:8) Щедр и милостив Господь, долготерпелив и многомилостив.
9. (144:9) Благ Господь ко всем, и щедроты Его на всех делах Его.
10. (144:10) Да славят Тебя, Господи, все дела Твои, и да благословляют Тебя святые Твои;
11. (144:11) да проповедуют славу царства Твоего, и да повествуют о могуществе Твоем,
12. (144:12) чтобы дать знать сынам человеческим о могуществе Твоем и о славном величии царства Твоего.
13. (144:13) Царство Твое – царство всех веков, и владычество Твое во все роды.
14. (144:14) Господь поддерживает всех падающих и восставляет всех низверженных.
15. (144:15) Очи всех уповают на Тебя, и Ты даешь им пищу их в свое время;
16. (144:16) открываешь руку Твою и насыщаешь все живущее по благоволению.
17. (144:17) Праведен Господь во всех путях Своих и благ во всех делах Своих.
18. (144:18) Близок Господь ко всем призывающим Его, ко всем призывающим Его в истине.
19. (144:19) Желание боящихся Его Он исполняет, вопль их слышит и спасает их.
20. (144:20) Хранит Господь всех любящих Его, а всех нечестивых истребит.
21. (144:21) Уста мои изрекут хвалу Господню, и да благословляет всякаяплоть святое имя Его во веки и веки.