---
book: "Псалтирь"
chapter: 139
categories: ["bible", "psalms"]
---

1. (138:1) Начальнику хора. Псалом Давида. Господи! Ты испытал меня изнаешь.
2. (138:2) Ты знаешь, когда я сажусь и когда встаю; Ты разумеешь помышления мои издали.
3. (138:3) Иду ли я, отдыхаю ли – Ты окружаешь меня, и все пути мои известны Тебе.
4. (138:4) Еще нет слова на языке моем, – Ты, Господи, уже знаешь его совершенно.
5. (138:5) Сзади и спереди Ты объемлешь меня, и полагаешь на мне рукуТвою.
6. (138:6) Дивно для меня ведение Твое , – высоко, не могу постигнуть его!
7. (138:7) Куда пойду от Духа Твоего, и от лица Твоего куда убегу?
8. (138:8) Взойду ли на небо – Ты там; сойду ли в преисподнюю – и там Ты.
9. (138:9) Возьму ли крылья зари и переселюсь на край моря, –
10. (138:10) и там рука Твоя поведет меня, и удержит меня десница Твоя.
11. (138:11) Скажу ли: „может быть, тьма скроет меня, и свет вокруг меня сделается ночью";
12. (138:12) но и тьма не затмит от Тебя, и ночь светла, как день: как тьма, так и свет.
13. (138:13) Ибо Ты устроил внутренности мои и соткал меня во чреве материмоей.
14. (138:14) Славлю Тебя, потому что я дивно устроен. Дивны дела Твои, и душа моя вполне сознает это.
15. (138:15) Не сокрыты были от Тебя кости мои, когда я созидаем был в тайне, образуем был во глубине утробы.
16. (138:16) Зародыш мой видели очи Твои; в Твоей книге записаны все дни, для меня назначенные, когда ни одного из них еще не было.
17. (138:17) Как возвышенны для меня помышления Твои, Боже, и как велико число их!
18. (138:18) Стану ли исчислять их, но они многочисленнее песка; когда я пробуждаюсь, я все еще с Тобою.
19. (138:19) О, если бы Ты, Боже, поразил нечестивого! Удалитесь от меня, кровожадные!
20. (138:20) Они говорят против Тебя нечестиво; суетное замышляют врагиТвои.
21. (138:21) Мне ли не возненавидеть ненавидящих Тебя, Господи, и не возгнушаться восстающими на Тебя?
22. (138:22) Полною ненавистью ненавижу их: враги они мне.
23. (138:23) Испытай меня, Боже, и узнай сердце мое; испытай меня и узнай помышления мои;
24. (138:24) и зри, не на опасном ли я пути, и направь меня на путь вечный.