---
book: "Второзаконие"
chapter: 25
categories: ["bible"]
---

1. Если будет тяжба между людьми, то пусть приведут их в суд и рассудят их, правого пусть оправдают, а виновного осудят;
2. и если виновный достоин будет побоев, то судья пусть прикажет положить его и бить при себе, смотря по вине его, по счету;
3. сорок ударов можно дать ему, а не более, чтобы от многих ударов брат твой не был обезображен пред глазами твоими.
4. Не заграждай рта волу, когда он молотит.
5. Если братья живут вместе и один из них умрет, не имея у себя сына,то жена умершего не должна выходить на сторону за человека чужого, но деверь ее должен войти к ней и взять ее себе в жену, и жить с нею, –
6. и первенец, которого она родит, останется с именем брата его умершего, чтоб имя его не изгладилось в Израиле.
7. Если же он не захочет взять невестку свою, то невестка его пойдет к воротам, к старейшинам, и скажет: „деверь мой отказывается восставить имя брата своего в Израиле, не хочет жениться на мне";
8. тогда старейшины города его должны призвать его и уговаривать его, и если он станет и скажет: „не хочу взять ее",
9. тогда невестка его пусть пойдет к нему в глазах старейшин, и снимет сапог его с ноги его, и плюнет в лице его, и скажет: „так поступают с человеком, который не созидает дома брату своему".
10. и нарекут ему имя в Израиле: дом разутого.
11. Когда дерутся между собою мужчины, и жена одного подойдет, чтобы отнять мужа своего из рук бьющего его, и протянувруку свою, схватит его за срамный уд,
12. то отсеки руку ее: да не пощадит ее глаз твой.
13. В кисе твоей не должны быть двоякие гири, большие и меньшие;
14. в доме твоем не должна быть двоякая ефа, большая и меньшая;
15. гиря у тебя должна быть точная и правильная, и ефа у тебя должна быть точная и правильная, чтобы продлились дни твои на земле, которую Господь Бог твой дает тебе.
16. ибо мерзок пред Господом Богом твоим всякий делающий неправду.
17. Помни, как поступил с тобою Амалик на пути, когда вы шли из Египта:
18. как он встретил тебя на пути, и побил сзади тебя всех ослабевших,когда ты устал и утомился, и не побоялся он Бога;
19. итак, когда Господь Бог твой успокоит тебя от всех врагов твоих со всех сторон, на земле, которую Господь Бог твой дает тебе в удел, чтоб овладеть ею, изгладь память Амалика из поднебесной; не забудь.