---
book: "Псалтирь"
chapter: 51
categories: ["bible", "psalms"]
---

1. (50:1) Начальнику хора. Псалом Давида,(50-2) Когда приходил к нему пророк Нафан, после того, как Давид вошел к Вирсавии. (50:3) Помилуй меня, Боже, по великой милости Твоей, и по множеству щедрот Твоих изгладь беззакония мои.
2. (50:4) Многократно омой меня от беззакония моего, и от греха моего очисти меня,
3. (50:5) ибо беззакония мои я сознаю, и грех мой всегда предо мною.
4. (50:6) Тебе, Тебе единому согрешил я и лукавое пред очами Твоими сделал, так что Ты праведен в приговоре Твоем и чист в суде Твоем.
5. (50:7) Вот, я в беззаконии зачат, и во грехе родила меня мать моя.
6. (50:8) Вот, Ты возлюбил истину в сердце и внутрь меня явил мне мудрость.
7. (50:9) Окропи меня иссопом, и буду чист; омой меня, и буду белее снега.
8. (50:10) Дай мне услышать радость и веселие, и возрадуются кости, Тобою сокрушенные.
9. (50:11) Отврати лице Твое от грехов моих и изгладь все беззакония мои.
10. (50:12) Сердце чистое сотвори во мне, Боже, и дух правый обнови внутри меня.
11. (50:13) Не отвергни меня от лица Твоего и Духа Твоего Святаго не отними от меня.
12. (50:14) Возврати мне радость спасения Твоего и Духом владычественным утверди меня.
13. (50:15) Научу беззаконных путям Твоим, и нечестивые к Тебе обратятся.
14. (50:16) Избавь меня от кровей, Боже, Боже спасения моего, и язык мойвосхвалит правду Твою.
15. (50:17) Господи! отверзи уста мои, и уста мои возвестят хвалу Твою:
16. (50:18) ибо жертвы Ты не желаешь, – я дал бы ее; к всесожжению не благоволишь.
17. (50:19) Жертва Богу – дух сокрушенный; сердца сокрушенного и смиренного Ты не презришь, Боже.
18. (50:20) Облагодетельствуй по благоволению Твоему Сион; воздвигни стены Иерусалима:
19. (50:21) тогда благоугодны будут Тебе жертвы правды,возношение и всесожжение; тогда возложат на алтарь Твой тельцов.