---
book: "Псалтирь"
chapter: 135
categories: ["bible", "psalms"]
---

1. (134:1) Аллилуия. Хвалите имя Господне, хвалите, рабы Господни,
2. (134:2) стоящие в доме Господнем, во дворах дома Бога нашего.
3. (134:3) Хвалите Господа, ибо Господь благ; пойте имени Его, ибо это сладостно,
4. (134:4) ибо Господь избрал Себе Иакова, Израиля в собственность Свою.
5. (134:5) Я познал, что велик Господь, и Господь наш превыше всех богов.
6. (134:6) Господь творит все, что хочет, на небесах и на земле, на морях и во всех безднах;
7. (134:7) возводит облака от края земли, творит молнии при дожде, изводит ветер из хранилищ Своих.
8. (134:8) Он поразил первенцев Египта, от человека до скота,
9. (134:9) послал знамения и чудеса среди тебя, Египет, на фараона и навсех рабов его,
10. (134:10) поразил народы многие и истребил царей сильных:
11. (134:11) Сигона, царя Аморрейского, и Ога, царя Васанского, и все царства Ханаанские;
12. (134:12) и отдал землю их в наследие, в наследие Израилю, народуСвоему.
13. (134:13) Господи! имя Твое вовек; Господи! память о Тебе в род и род.
14. (134:14) Ибо Господь будет судить народ Свой и над рабами Своими умилосердится.
15. (134:15) Идолы язычников – серебро и золото, дело рук человеческих:
16. (134:16) есть у них уста, но не говорят; есть у них глаза, но не видят;
17. (134:17) есть у них уши, но не слышат, и нет дыхания в устах их.
18. (134:18) Подобны им будут делающие их и всякий, кто надеется на них.
19. (134:19) Дом Израилев! благословите Господа. Дом Ааронов! благословите Господа.
20. (134:20) Дом Левиин! благословите Господа. Боящиеся Господа! благословите Господа.
21. (134:21) Благословен Господь от Сиона, живущий в Иерусалиме! Аллилуия!