---
book: "Вторая книга Паралипоменон"
chapter: 15
categories: ["bible"]
---

1. Тогда на Азарию, сына Одедова, сошел Дух Божий,
2. и вышел он навстречу Асе и сказал ему: послушайте меня, Аса и весь Иуда и Вениамин: Господь с вами, когда вы с Ним; и если будете искать Его, Он будет найден вами; если же оставите Его, Он оставит вас.
3. Многие дни Израиль будет без Бога истинного, и без священника учащего, и без закона;
4. но когда он обратится в тесноте своей к Господу Богу Израилеву и взыщет Его, Он даст им найти Себя.
5. В те времена не будет мира ни выходящему, ни входящему, ибо великие волнения будут у всех жителей земель;
6. народ будет сражаться с народом, и город с городом, потому что Бог приведет их в смятение всякими бедствиями.
7. Но вы укрепитесь, и пусть не ослабевают руки ваши, потому что есть возмездие за дела ваши.
8. Когда услышал Аса слова сии и пророчество, сына Одеда пророка, то ободрился и изверг мерзости языческие из всей земли Иудиной и Вениаминовой и из городов, которые он взял на горе Ефремовой, и обновил жертвенник Господень, которыйпред притвором Господним.
9. И собрал всего Иуду и Вениамина и живущих с ними переселенцев от Ефрема и Манассии и Симеона; ибо многие от Израиля перешли к нему, когдаувидели, что Господь, Бог его, с ним.
10. И собрались в Иерусалим в третий месяц, в пятнадцатый годцарствования Асы;
11. и принесли в день тот жертву Господу из добычи,которую привели, из крупного скота семьсот и из мелкого семь тысяч;
12. и вступили в завет, чтобы взыскать Господа Бога отцов своих от всегосердца своего и от всей души своей;
13. а всякий, кто не станет искать Господа Бога Израилева, должен умереть, малый ли он или большой, мужчина ли или женщина.
14. И клялись Господу громогласно и с восклицанием и при звуке труб и рогов.
15. И радовались все Иудеи сей клятве, потому что от всего сердца своего клялись и со всемусердием взыскали Его, и Он дал им найти Себя. И дал им Господь покой со всех сторон.
16. И Мааху, мать свою, царь Аса лишил царского достоинства за то, что она сделала истукан для дубравы. И ниспроверг Аса истукан ее,и изрубил в куски, и сжег на долине Кедрона.
17. Хотя высоты не были отменены у Израиля, но сердцеАсы было вполне предано Господу во все дни его.
18. И внес он посвященное отцом его и свое посвящение в дом Божий, серебро и золото и сосуды.
19. И не было войны до тридцать пятого года царствования Асы.