---
book: "Бытие"
chapter: 7
categories: ["bible"]
---

1. И сказал Господь Ною: войди ты и все семейство твое в ковчег, иботебя увидел Я праведным предо Мною в роде сем;
2. и всякого скота чистого возьми по семи, мужеского пола и женского,а из скота нечистого по два, мужеского пола и женского;
3. также и из птиц небесных по семи, мужеского пола и женского, чтобы сохранить племя для всей земли,
4. ибо чрез семь дней Я буду изливать дождь на землю сорок дней и сорок ночей; и истреблю все существующее, что Я создал, с лица земли.
5. Ной сделал все, что Господь повелел ему.
6. Ной же был шестисот лет, как потоп водный пришел на землю.
7. И вошел Ной и сыновья его, и жена его, и жены сынов его с ним в ковчег от вод потопа.
8. И из скотов чистых и из скотов нечистых, и из всех пресмыкающихся по земле
9. по паре, мужеского пола и женского, вошли к Ною в ковчег, как Бог повелел Ною.
10. Чрез семь дней воды потопа пришли на землю.
11. В шестисотый год жизни Ноевой, во второй месяц, в семнадцатый день месяца, в сей день разверзлись все источники великой бездны, и окна небесные отворились;
12. и лился на землю дождь сорок дней и сорок ночей.
13. В сей самый день вошел в ковчег Ной, и Сим, Хам и Иафет, сыновья Ноевы, и жена Ноева, и три жены сынов его с ними.
14. Они, и все звери по роду их, и всякий скот по роду его, и все гады, пресмыкающиеся по земле, по роду их, и все летающие по роду их, все птицы, все крылатые,
15. и вошли к Ною в ковчег по паре от всякой плоти, в которой есть дух жизни;
16. и вошедшие мужеский и женский пол всякой плоти вошли, как повелел ему Бог. И затворил Господь за ним.
17. И продолжалось на земле наводнение сорок дней, и умножилась вода, и подняла ковчег, и он возвысился над землею;
18. вода же усиливалась и весьма умножалась на земле, и ковчег плавал по поверхности вод.
19. И усилилась вода на земле чрезвычайно, так что покрылись все высокие горы, какие есть под всем небом;
20. на пятнадцать локтей поднялась над ними вода, и покрылись горы.
21. И лишилась жизни всякая плоть, движущаяся по земле, и птицы, и скоты, и звери, и все гады, ползающие по земле, и все люди;
22. все, что имело дыхание духа жизни в ноздрях своих на суше, умерло.
23. Истребилось всякое существо, которое было на поверхности земли; от человека до скота, и гадов, и птиц небесных, – все истребилось с земли, остался только Ной и что было с ним в ковчеге.
24. Вода же усиливалась на земле сто пятьдесят дней.