---
book: "Бытие"
chapter: 10
categories: ["bible"]
---

1. Вот родословие сынов Ноевых: Сима, Хама и Иафета. После потопародились у них дети.
2. Сыны Иафета: Гомер, Магог, Мадай, Иаван, Фувал, Мешех и Фирас.
3. Сыны Гомера: Аскеназ, Рифат и Фогарма.
4. Сыны Иавана: Елиса, Фарсис, Киттим и Доданим.
5. От сих населились острова народов в землях их, каждый по языку своему, по племенам своим, в народах своих.
6. Сыны Хама: Хуш, Мицраим, Фут и Ханаан.
7. Сыны Хуша: Сева, Хавила, Савта, Раама и Савтеха. Сыны Раамы: Шева и Дедан.
8. Хуш родил также Нимрода: сей начал быть силенна земле.
9. Он был сильный зверолов пред Господом; потому и говориться: сильный зверолов, как Нимрод, пред Господом.
10. Царство его вначале составляли: Вавилон, Эрех, Аккад и Халне, в земле Сеннаар.
11. Из сей земли вышел Ассур, и построил Ниневию, Реховофир, Калах.
12. И Ресен между Ниневию и между Калахом; это город великий.
13. От Мицраима произошли Лудим, Анамим, Легавим, Нафтухим,
14. Патрусим, Каслухим, откуда вышли Филистимляне, и Кафторим.
15. От Ханаана родились: Сидон, первенец его, Хет,
16. Иевусей, Аморей, Гергесей,
17. Евей, Аркей, Синей,
18. Арвадей, Цемарей и Химарей. В последствии племена Ханаанские рассеялись.
19. И были пределы Хананеев от Сидона к Герару до Газы, отсюда к Садому, Гаморре, Адме и Цевоиму до Лаши.
20. Это сыны Хамовы, по племенам их, по языкам их, в землях их, в народах их.
21. Были дети и у Сима, отца всех сынов Еверовых, старшего брата Иафетова.
22. Сыны Сима: Елам, Асур, Арфаксад, Луд, Арам.
23. Сыны Арама: Уц, Хул, Гефер и Маш.
24. Арфаксад родил Салу, Сала родил Евера.
25. У Евера родились два сына; имя одному: Фалек, потому что во дни его земля разделена; имя брата его: Иоктан.
26. Иоктан родил Алмодада, Шалефа, Хацармавефа, Иераха,
27. Гадорама, Узала, Диклу,
28. Овала, Авимаила, Шеву,
29. Офира, Хавилу и Иовава. Все эти сыновья Иоктана.
30. Поселения их были от Меши до Сефара, горы восточной.
31. Это сыновья Симовы по племенам их, по языкам их, в землях их, по народам их.
32. Вот племена сынов Ноевых, по родословию их, в народах их. От них распространилисьнароды по земле после потопа.