---
book: "Послание к Колоссянам"
chapter: 3
categories: ["bible"]
---

1. Итак, братия святые, участники в небесном звании, уразумейте Посланника и Первосвященника исповедания нашего, Иисуса Христа,
2. Который верен Поставившему Его, как и Моисей во всем доме Его.
3. Ибо Он достоин тем большей славы пред Моисеем, чем большую честь имеет в сравнении с домом тот, кто устроил его,
4. ибо всякий дом устрояется кем-либо; аустроивший все есть Бог.
5. И Моисей верен во всем доме Его, как служитель, для засвидетельствования того, что надлежало возвестить;
6. а Христос – как Сын в доме Его; дом же Его – мы, если только дерзновение и упование, которым хвалимся, твердо сохраним до конца.
7. Почему, как говорит Дух Святый, ныне, когда услышите глас Его,
8. не ожесточите сердец ваших, как во время ропота, вдень искушения в пустыне,
9. где искушали Меня отцы ваши, испытывали Меня, и видели дела Мои сорок лет.
10. Посему Я вознегодовал на оный род и сказал: непрестанно заблуждаются сердцем, не познали они путей Моих;
11. посему Я поклялся во гневе Моем, что они не войдутв покой Мой.
12. Смотрите, братия, чтобы не было в ком из вас сердца лукавого и неверного, дабы вам не отступить от Бога живаго.
13. Но наставляйте друг друга каждый день,доколе можно говорить: „ныне", чтобы кто извас не ожесточился, обольстившись грехом.
14. Ибо мы сделались причастниками Христу, если только начатую жизнь твердо сохраним до конца,
15. доколе говорится: „ныне, когда услышите глас Его, не ожесточите сердец ваших, как во время ропота".
16. Ибо некоторые из слышавших возроптали; но не все вышедшие из Египта с Моисеем.
17. На кого же негодовал Он сорок лет? Не на согрешившихли, которых кости пали в пустыне?
18. Против кого же клялся, что не войдут в покой Его, как не против непокорных?
19. Итак видим, что они не могли войти за неверие.