---
book: "Псалтирь"
chapter: 37
categories: ["bible", "psalms"]
---

1. (36:1) Псалом Давида. Не ревнуй злодеям, не завидуй делающим беззаконие,
2. (36:2) ибо они, как трава, скоро будут подкошены и, какзеленеющий злак, увянут.
3. (36:3) Уповай на Господа и делай добро; живи на земле и храни истину.
4. (36:4) Утешайся Господом, и Он исполнит желания сердца твоего.
5. (36:5) Предай Господу путь твой и уповай на Него, и Он совершит,
6. (36:6) и выведет, как свет, правду твою и справедливость твою, как полдень.
7. (36:7) Покорись Господу и надейся на Него. Не ревнуй успевающему в пути своем, человеку лукавствующему.
8. (36:8) Перестань гневаться и оставь ярость; не ревнуй до того, чтобы делать зло,
9. (36:9) ибо делающие зло истребятся, уповающие же на Господа наследуют землю.
10. (36:10) Еще немного, и не станет нечестивого; посмотришь на его место, и нет его.
11. (36:11) А кроткие наследуют землю и насладятся множеством мира.
12. (36:12) Нечестивый злоумышляет против праведника и скрежещет на него зубами своими:
13. (36:13) Господь же посмевается над ним, ибо видит, что приходит день его.
14. (36:14) Нечестивые обнажают меч и натягивают лук свой, чтобы низложить бедного и нищего, чтобы пронзить идущих прямым путем:
15. (36:15) меч их войдет в их же сердце, и луки их сокрушатся.
16. (36:16) Малое у праведника – лучше богатства многих нечестивых,
17. (36:17) ибо мышцы нечестивых сокрушатся, а праведников подкрепляетГосподь.
18. (36:18) Господь знает дни непорочных, и достояние их пребудет вовек:
19. (36:19) не будут они постыжены во время лютое и во дни голода будут сыты;
20. (36:20) а нечестивые погибнут, и враги Господни, как тук агнцев, исчезнут, в дыме исчезнут.
21. (36:21) Нечестивый берет взаймы и не отдает, а праведник милует и дает,
22. (36:22) ибо благословенные Им наследуют землю, а проклятые Им истребятся.
23. (36:23) Господом утверждаются стопы такого человека, и Он благоволит к пути его:
24. (36:24) когда он будет падать, не упадет, ибо Господь поддерживает его за руку.
25. (36:25) Я был молод и состарился, и не видал праведника оставленным и потомков его просящими хлеба:
26. (36:26) он всякий день милует и взаймы дает, и потомство его в благословение будет.
27. (36:27) Уклоняйся от зла, и делай добро, и будешь жить вовек:
28. (36:28) ибо Господь любит правду и не оставляет святых Своих; вовек сохранятся они; и потомство нечестивых истребится.
29. (36:29) Праведники наследуют землю и будут жить на ней вовек.
30. (36:30) Уста праведника изрекают премудрость, и язык его произносит правду.
31. (36:31) Закон Бога его в сердце у него; не поколеблются стопы его.
32. (36:32) Нечестивый подсматривает за праведником и ищет умертвить его;
33. (36:33) но Господь не отдаст его в руки его и не допустит обвинить его, когда он будет судим.
34. (36:34) Уповай на Господа и держись пути Его: и Он вознесет тебя, чтобы ты наследовал землю; и когда будут истребляемынечестивые, ты увидишь.
35. (36:35) Видел я нечестивца грозного, расширявшегося, подобно укоренившемуся многоветвистому дереву;
36. (36:36) но он прошел, и вот нет его; ищу его и не нахожу.
37. (36:37) Наблюдай за непорочным и смотри на праведного, ибо будущность такого человека есть мир;
38. (36:38) а беззаконники все истребятся; будущность нечестивых погибнет.
39. (36:39) От Господа спасение праведникам, Он – защита их во время скорби;
40. (36:40) и поможет им Господь и избавит их; избавит их от нечестивых и спасет их, ибо они на Него уповают.