---
book: "Книга Екклесиаста"
chapter: 12
categories: ["bible"]
---

1. И помни Создателя твоего в дни юности твоей, доколе не пришли тяжелые дни и не наступили годы, о которых ты будешь говорить: „нет мне удовольствия в них!"
2. доколе не померкли солнце и свет и луна и звезды, и не нашли новыетучи вслед за дождем.
3. В тот день, когда задрожат стерегущие дом и согнутся мужи силы; и перестанут молоть мелющие, потому что их немного осталось; и помрачатся смотрящие в окно;
4. и запираться будут двери на улицу; когда замолкнетзвук жернова, и будет вставать человек по крику петуха и замолкнут дщери пения;
5. и высоты будут им страшны, и на дороге ужасы; и зацветет миндаль,и отяжелеет кузнечик, и рассыплется каперс. Ибо отходит человек в вечный дом свой, и готовы окружить его по улице плакальщицы; –
6. доколе не порвалась серебряная цепочка, и не разорвалась золотая повязка, и не разбился кувшин у источника, и не обрушилось колесо над колодезем.
7. И возвратится прах в землю, чем он и был; а дух возвратился к Богу,Который дал его.
8. Суета сует, сказал Екклесиаст, все – суета!
9. Кроме того, что Екклесиаст был мудр, он учил еще народ знанию. Он все испытывал, исследовал, и составил многопритчей.
10. Старался Екклесиаст приискивать изящные изречения, и слова истины написаны им верно.
11. Слова мудрых – как иглы и как вбитые гвозди, и составители их –от единого пастыря.
12. А что сверх всего этого, сын мой, того берегись: составлять многокниг – конца не будет, и много читать – утомительно для тела.
13. Выслушаем сущность всего: бойся Бога и заповеди Его соблюдай, потому что в этом все для человека;
14. ибо всякое дело Бог приведет на суд, и все тайное, хорошо ли оно,или худо.