---
book: "Притчи Соломона"
chapter: 13
categories: ["bible"]
---

1. Мудрый сын слушает наставление отца, а буйный не слушаетобличения.
2. От плода уст своих человек вкусит добро, душа же законопреступников – зло.
3. Кто хранит уста свои, тот бережет душу свою; а кто широко раскрывает свой рот, тому беда.
4. Душа ленивого желает, но тщетно; а душа прилежных насытится.
5. Праведник ненавидит ложное слово, а нечестивый срамит и бесчестит себя .
6. Правда хранит непорочного в пути, а нечестие губит грешника.
7. Иной выдает себя за богатого, а у него ничего нет; другойвыдает себя за бедного, а у него богатства много.
8. Богатством своим человек выкупает жизнь свою , а бедный и угрозы не слышит.
9. Свет праведных весело горит, светильник же нечестивых угасает.
10. От высокомерия происходит раздор, а у советующихся – мудрость.
11. Богатство от суетности истощается, а собирающий трудами умножает его.
12. Надежда, долго не сбывающаяся, томит сердце, а исполнившееся желание – как древо жизни.
13. Кто пренебрегает словом, тот причиняет вред себе; акто боится заповеди, тому воздается.
14. Учение мудрого – источник жизни, удаляющий от сетей смерти.
15. Добрый разум доставляет приятность, путь же беззаконных жесток.
16. Всякий благоразумный действует с знанием, а глупый выставляет напоказ глупость.
17. Худой посол попадает в беду, а верный посланник – спасение.
18. Нищета и посрамление отвергающему учение; а кто соблюдает наставление, будет в чести.
19. Желание исполнившееся – приятно для души; но несносно для глупых уклоняться от зла.
20. Общающийся с мудрыми будет мудр, а кто дружит с глупыми, развратится.
21. Грешников преследует зло, а праведникам воздается добром.
22. Добрый оставляет наследство и внукам, а богатство грешника сберегается для праведного.
23. Много хлеба бывает и на ниве бедных; но некоторые гибнут от беспорядка.
24. Кто жалеет розги своей, тот ненавидит сына; а кто любит, тот сдетства наказывает его.
25. Праведник ест до сытости, а чрево беззаконных терпит лишение.