---
book: "Псалтирь"
chapter: 27
categories: ["bible", "psalms"]
---

1. (26:1) Псалом Давида. Господь – свет мой и спасение мое: кого мне бояться? Господь крепость жизни моей: кого мне страшиться?
2. (26:2) Если будут наступать на меня злодеи, противники и враги мои, чтобы пожрать плоть мою, то они сами преткнутся и падут.
3. (26:3) Если ополчится против меня полк, не убоится сердце мое; если восстанет на меня война, и тогда буду надеяться.
4. (26:4) Одного просил я у Господа, того только ищу, чтобы пребывать мне в доме Господнем во все дни жизни моей, созерцать красоту Господню ипосещать храм Его,
5. (26:5) ибо Он укрыл бы меня в скинии Своей в день бедствия, скрыл быменя в потаенном месте селения Своего, вознес бы меня на скалу.
6. (26:6) Тогда вознеслась бы голова моя над врагами, окружающими меня; и я принес бы в Его скинии жертвы славословия, стал бы петь и воспевать пред Господом.
7. (26:7) Услышь, Господи, голос мой, которым я взываю, помилуй меня и внемли мне.
8. (26:8) Сердце мое говорит от Тебя: „ищите лица Моего"; и я буду искать лица Твоего, Господи.
9. (26:9) Не скрой от меня лица Твоего; не отринь во гневе раба Твоего. Тыбыл помощником моим; не отвергни меня и не оставь меня, Боже, Спаситель мой!
10. (26:10) ибо отец мой и мать моя оставили меня, но Господь примет меня.
11. (26:11) Научи меня, Господи, пути Твоему и наставь меня на стезю правды, ради врагов моих;
12. (26:12) не предавай меня на произвол врагам моим, ибо восстали на меня свидетели лживые и дышат злобою.
13. (26:13) Но я верую, что увижу благость Господа на земле живых.
14. (26:14) Надейся на Господа, мужайся, и да укрепляется сердце твое, и надейся на Господа.