---
book: "Псалтирь"
chapter: 104
categories: ["bible", "psalms"]
---

1. (103:1) Благослови, душа моя, Господа! Господи, Боже мой! Ты дивновелик, Ты облечен славою и величием;
2. (103:2) Ты одеваешься светом, как ризою, простираешь небеса, как шатер;
3. (103:3) устрояешь над водами горние чертоги Твои, делаешь облака Твоею колесницею, шествуешь на крыльях ветра.
4. (103:4) Ты творишь ангелами Твоими духов, служителями Твоими – огоньпылающий.
5. (103:5) Ты поставил землю на твердых основах: не поколеблется она во веки и веки.
6. (103:6) Бездною, как одеянием, покрыл Ты ее, на горах стоят воды.
7. (103:7) От прещения Твоего бегут они, от гласа грома Твоего быстро уходят;
8. (103:8) восходят на горы, нисходят в долины, на место, которое Ты назначил для них.
9. (103:9) Ты положил предел, которого не перейдут, и не возвратятся покрыть землю.
10. (103:10) Ты послал источники в долины: между горами текут,
11. (103:11) поят всех полевых зверей; дикие ослы утоляют жажду свою.
12. (103:12) При них обитают птицы небесные, из среды ветвей издают голос.
13. (103:13) Ты напояешь горы с высот Твоих, плодами дел Твоих насыщается земля.
14. (103:14) Ты произращаешь траву для скота, и зелень на пользу человека,чтобы произвести из земли пищу,
15. (103:15) и вино, которое веселит сердце человека, и елей, от которого блистает лице его, и хлеб, который укрепляет сердце человека.
16. (103:16) Насыщаются древа Господа, кедры Ливанские, которые Он насадил;
17. (103:17) на них гнездятся птицы: ели – жилище аисту,
18. (103:18) высокие горы – сернам; каменные утесы – убежище зайцам.
19. (103:19) Он сотворил луну для указания времен, солнце знаетсвой запад.
20. (103:20) Ты простираешь тьму и бывает ночь: во время нее бродят все лесные звери;
21. (103:21) львы рыкают о добыче и просят у Бога пищусебе.
22. (103:22) Восходит солнце, и они собираются и ложатся в своилоговища;
23. (103:23) выходит человек на дело свое и на работу свою до вечера.
24. (103:24) Как многочисленны дела Твои, Господи! Все соделал Ты премудро; земля полна произведений Твоих.
25. (103:25) Это – море великое и пространное: там пресмыкающиеся, которым нет числа, животные малые с большими;
26. (103:26) там плавают корабли, там этот левиафан, которого Ты сотворил играть в нем.
27. (103:27) Все они от Тебя ожидают, чтобы Ты дал им пищу их в свое время.
28. (103:28) Даешь им – принимают, отверзаешь руку Твою – насыщаются благом;
29. (103:29) скроешь лице Твое – мятутся, отнимешь дух их– умирают и в персть свою возвращаются;
30. (103:30) пошлешь дух Твой – созидаются, и Ты обновляешь лице земли.
31. (103:31) Да будет Господу слава во веки; да веселится Господь о делах Своих!
32. (103:32) Призирает на землю, и она трясется; прикасается к горам, и дымятся.
33. (103:33) Буду петь Господу во всю жизнь мою, буду петь Богу моему, доколе есмь.
34. (103:34) Да будет благоприятна Ему песнь моя; буду веселиться о Господе.
35. (103:35) Да исчезнут грешники с земли, и беззаконных да не будет более. Благослови, душа моя, Господа! Аллилуия!