---
book: "Псалтирь"
chapter: 86
categories: ["bible", "psalms"]
---

1. (85:1) Молитва Давида. Приклони, Господи, ухо Твое и услышь меня, ибо я беден и нищ.
2. (85:2) Сохрани душу мою, ибо я благоговею пред Тобою; спаси, Боже мой,раба Твоего, уповающего на Тебя.
3. (85:3) Помилуй меня, Господи, ибо к Тебе взываю каждый день.
4. (85:4) Возвесели душу раба Твоего, ибо к Тебе, Господи, возношу душу мою,
5. (85:5) ибо Ты, Господи, благ и милосерд и многомилостив ко всем, призывающим Тебя.
6. (85:6) Услышь, Господи, молитву мою и внемли гласу моления моего.
7. (85:7) В день скорби моей взываю к Тебе, потому что Ты услышишь меня.
8. (85:8) Нет между богами, как Ты, Господи, и нет дел, как Твои.
9. (85:9) Все народы, Тобою сотворенные, приидут и поклонятся пред Тобою, Господи, и прославят имя Твое,
10. (85:10) ибо Ты велик и творишь чудеса, – Ты, Боже, един Ты.
11. (85:11) Наставь меня, Господи, на путь Твой, и буду ходить в истине Твоей; утверди сердце мое в страхе имени Твоего.
12. (85:12) Буду восхвалять Тебя, Господи, Боже мой, всемсердцем моим и славить имя Твое вечно,
13. (85:13) ибо велика милость Твоя ко мне: Ты избавил душу мою от ада преисподнего.
14. (85:14) Боже! гордые восстали на меня, и скопище мятежников ищет души моей: не представляют они Тебя пред собою.
15. (85:15) Но Ты, Господи, Боже щедрый и благосердный, долготерпеливый и многомилостивый и истинный,
16. (85:16) призри на меня и помилуй меня; даруй крепость Твою рабу Твоему, и спаси сына рабы Твоей;
17. (85:17) покажи на мне знамение во благо, да видят ненавидящие меня и устыдятся, потому что Ты, Господи, помог мне и утешил меня.