---
book: "Псалтирь"
chapter: 74
categories: ["bible", "psalms"]
---

1. (73:1) Учение Асафа. Для чего, Боже, отринул нас навсегда? возгорелся гнев Твой на овец пажити Твоей?
2. (73:2) Вспомни сонм Твой, который Ты стяжал издревле, искупил в жезл достояния Твоего, – эту гору Сион, на которой Ты веселился.
3. (73:3) Подвигни стопы Твои к вековым развалинам: все разрушил враг во святилище.
4. (73:4) Рыкают враги Твои среди собраний Твоих; поставили знаки свои вместо знамений наших ;
5. (73:5) показывали себя подобными поднимающему вверх секиру на сплетшиеся ветви дерева;
6. (73:6) и ныне все резьбы в нем в один раз разрушили секирами и бердышами;
7. (73:7) предали огню святилище Твое; совсем осквернили жилище имени Твоего;
8. (73:8) сказали в сердце своем: „разорим их совсем", – и сожгли все места собраний Божиих на земле.
9. (73:9) Знамений наших мы не видим, нет уже пророка, и нет с нами, кто знал бы, доколе это будет .
10. (73:10) Доколе, Боже, будет поносить враг? вечно ли будет хулить противник имя Твое?
11. (73:11) Для чего отклоняешь руку Твою и десницу Твою? Из среды недра Твоего порази их .
12. (73:12) Боже, Царь мой от века, устрояющий спасение посреди земли!
13. (73:13) Ты расторг силою Твоею море, Ты сокрушил головы змиев в воде;
14. (73:14) Ты сокрушил голову левиафана, отдал его в пищу людям пустыни.
15. (73:15) Ты иссек источник и поток, Ты иссушил сильные реки.
16. (73:16) Твой день и Твоя ночь: Ты уготовал светила и солнце;
17. (73:17) Ты установил все пределы земли, лето и зиму Ты учредил.
18. (73:18) Вспомни же: враг поносит Господа, и людибезумные хулят имя Твое.
19. (73:19) Не предай зверям душу горлицы Твоей; собрания убогих Твоих незабудь навсегда.
20. (73:20) Призри на завет Твой; ибо наполнились все мрачные места землижилищами насилия.
21. (73:21) Да не возвратится угнетенный посрамленным; нищий и убогий давосхвалят имя Твое.
22. (73:22) Восстань, Боже, защити дело Твое, вспомнивседневное поношение Твое от безумного;
23. (73:23) не забудь крика врагов Твоих; шум восстающих против Тебя непрестанно поднимается.