---
book: "Псалтирь"
chapter: 59
categories: ["bible", "psalms"]
---

1. (58:1) Начальнику хора. Не погуби. Писание Давида, когда Саул послал стеречь дом его, чтобы умертвить его. (58:2) Избавь меня от врагов моих, Боже мой! защити меня от восстающих на меня;
2. (58:3) избавь меня от делающих беззаконие; спаси от кровожадных,
3. (58:4) ибо вот, они подстерегают душу мою; собираются на меня сильные не за преступление мое и не за грех мой, Господи;
4. (58:5) без вины моей сбегаются и вооружаются; подвигнись на помощь мне и воззри.
5. (58:6) Ты, Господи, Боже сил, Боже Израилев, восстань посетить все народы, не пощади ни одного из нечестивых беззаконников:
6. (58:7) вечером возвращаются они, воют, как псы, и ходят вокруг города;
7. (58:8) вот они изрыгают хулу языком своим; в устах их мечи: „ибо", думают они , „кто слышит?"
8. (58:9) Но Ты, Господи, посмеешься над ними; Ты посрамишь все народы.
9. (58:10) Сила – у них, но я к Тебе прибегаю, ибо Бог – заступник мой.
10. (58:11) Бог мой, милующий меня, предварит меня; Бог даст мне смотреть на врагов моих.
11. (58:12) Не умерщвляй их, чтобы не забыл народ мой; расточи их силою Твоею и низложи их, Господи, защитник наш.
12. (58:13) Слово языка их есть грех уст их, да уловятся они в гордостисвоей за клятву и ложь, которую произносят.
13. (58:14) Расточи их во гневе, расточи, чтобы их не было; и да познают,что Бог владычествует над Иаковом до пределов земли.
14. (58:15) Пусть возвращаются вечером, воют, как псы, и ходят вокруг города;
15. (58:16) пусть бродят, чтобы найти пищу, и несытые проводят ночи.
16. (58:17) А я буду воспевать силу Твою и с раннего утрапровозглашать милость Твою, ибо Ты был мне защитою и убежищем в день бедствия моего.
17. (58:18) Сила моя! Тебя буду воспевать я, ибо Бог – заступник мой, Бог мой, милующий меня.