---
book: "Псалтирь"
chapter: 50
categories: ["bible", "psalms"]
---

1. (49:1) Псалом Асафа. Бог Богов, Господь возглаголал и призывает землю, от восхода солнца до запада.
2. (49:2) С Сиона, который есть верх красоты, является Бог,
3. (49:3) грядет Бог наш, и не в безмолвии: пред Ним огонь поядающий, и вокруг Его сильная буря.
4. (49:4) Он призывает свыше небо и землю, судить народ Свой:
5. (49:5) „соберите ко Мне святых Моих, вступивших в завет со Мною при жертве".
6. (49:6) И небеса провозгласят правду Его, ибо судия сей есть Бог.
7. (49:7) „Слушай, народ Мой, Я буду говорить; Израиль! Я буду свидетельствовать против тебя: Я Бог, твой Бог.
8. (49:8) Не за жертвы твои Я буду укорять тебя; всесожжения твои всегда предо Мною;
9. (49:9) не приму тельца из дома твоего, ни козлов из дворов твоих,
10. (49:10) ибо Мои все звери в лесу, и скот на тысяче гор,
11. (49:11) знаю всех птиц на горах, и животные на полях предо Мною.
12. (49:12) Если бы Я взалкал, то не сказал бы тебе, ибо Моя вселенная и все, что наполняетее.
13. (49:13) Ем ли Я мясо волов и пью ли кровь козлов?
14. (49:14) Принеси в жертву Богу хвалу и воздай Всевышнему обеты твои,
15. (49:15) и призови Меня в день скорби; Я избавлю тебя, и ты прославишь Меня".
16. (49:16) Грешнику же говорит Бог: „что ты проповедуешь уставы Мои и берешь завет Мой в уста твои,
17. (49:17) а сам ненавидишь наставление Мое и слова Мои бросаешь за себя?
18. (49:18) когда видишь вора, сходишься с ним, и с прелюбодеями сообщаешься;
19. (49:19) уста твои открываешь на злословие, и язык твой сплетает коварство;
20. (49:20) сидишь и говоришь на брата твоего, на сына матери твоей клевещешь;
21. (49:21) ты это делал, и Я молчал; ты подумал, что Я такой же, как ты. Изобличу тебя и представлю пред глаза твои грехи твои .
22. (49:22) Уразумейте это, забывающие Бога, дабы Я не восхитил, – и не будетизбавляющего.
23. (49:23) Кто приносит в жертву хвалу, тот чтит Меня, и кто наблюдает за путем своим, тому явлю Я спасение Божие".