---
book: "Псалтирь"
chapter: 73
categories: ["bible", "psalms"]
---

1. (72:1) Псалом Асафа. Как благ Бог к Израилю, к чистым сердцем!
2. (72:2) А я – едва не пошатнулись ноги мои, едва не поскользнулись стопы мои, –
3. (72:3) я позавидовал безумным, видя благоденствие нечестивых,
4. (72:4) ибо им нет страданий до смерти их, и крепки силы их;
5. (72:5) на работе человеческой нет их, и с прочими людьми не подвергаются ударам.
6. (72:6) От того гордость, как ожерелье, обложила их, и дерзость, как наряд, одевает их;
7. (72:7) выкатились от жира глаза их, бродят помыслы в сердце;
8. (72:8) над всем издеваются, злобно разглашают клевету, говорят свысока;
9. (72:9) поднимают к небесам уста свои, и язык их расхаживает по земле.
10. (72:10) Потому туда же обращается народ Его, и пьютводу полною чашею,
11. (72:11) и говорят: „как узнает Бог? и есть ли ведение у Вышнего?"
12. (72:12) И вот, эти нечестивые благоденствуют в веке сем, умножают богатство.
13. (72:13) так не напрасно ли я очищал сердце мое и омывал в невинностируки мои,
14. (72:14) и подвергал себя ранам всякий день и обличениямвсякое утро?
15. (72:15) Но если бы я сказал: „буду рассуждать так", – то я виновен был бы пред родом сынов Твоих.
16. (72:16) И думал я, как бы уразуметь это, но это трудно было в глазах моих,
17. (72:17) доколе не вошел я во святилище Божие и не уразумел конца их.
18. (72:18) Так! на скользких путях поставил Ты их и низвергаешь их в пропасти.
19. (72:19) Как нечаянно пришли они в разорение, исчезли, погибли от ужасов!
20. (72:20) Как сновидение по пробуждении, так Ты, Господи, пробудив их , уничтожишь мечты их.
21. (72:21) Когда кипело сердце мое, и терзалась внутренность моя,
22. (72:22) тогда я был невежда и не разумел; как скот был я пред Тобою.
23. (72:23) Но я всегда с Тобою: Ты держишь меня за правую руку;
24. (72:24) Ты руководишь меня советом Твоим и потом примешь меня в славу.
25. (72:25) Кто мне на небе? и с Тобою ничего не хочу на земле.
26. (72:26) Изнемогает плоть моя и сердце мое: Бог твердыня сердца моегои часть моя вовек.
27. (72:27) Ибо вот, удаляющие себя от Тебя гибнут; Ты истребляешь всякого отступающего от Тебя.
28. (72:28) А мне благо приближаться к Богу! На Господа Бога я возложилупование мое, чтобы возвещать все дела Твои.