---
book: "Книга Иова"
chapter: 18
categories: ["bible"]
---

1. И отвечал Вилдад Савхеянин и сказал:
2. когда же положите вы конец таким речам? обдумайте, и потом будем говорить.
3. Зачем считаться нам за животных и быть униженными в собственных глазах ваших?
4. О ты , раздирающий душу твою в гневе твоем! Неужели для тебя опустеть земле, искале сдвинуться с места своего?
5. Да, свет у беззаконного потухнет, и не останется искры от огняего.
6. Померкнет свет в шатре его, и светильник его угаснет над ним.
7. Сократятся шаги могущества его, и низложит его собственный замысл его,
8. ибо он попадет в сеть своими ногами и по тенетам ходить будет.
9. Петля зацепит за ногу его, и грабитель уловит его.
10. Скрытно разложены по земле силки для него и западнина дороге.
11. Со всех сторон будут страшить его ужасы и заставят его бросаться туда и сюда.
12. Истощится от голода сила его, и гибель готова, сбоку у него.
13. Съест члены тела его, съест члены его первенец смерти.
14. Изгнана будет из шатра его надежда его, и это низведет его к царю ужасов.
15. Поселятся в шатре его, потому что он уже не его; жилище его посыпано будет серою.
16. Снизу подсохнут корни его, и сверху увянут ветви его.
17. Память о нем исчезнет с земли, и имени его не будет на площади.
18. Изгонят его из света во тьму и сотрут его с лица земли.
19. Ни сына его, ни внука не будет в народе его, и никого не останется в жилищах его.
20. О дне его ужаснутся потомки, и современники будут объяты трепетом.
21. Таковы жилища беззаконного, и таково место того, кто не знает Бога.