---
book: "Псалтирь"
chapter: 31
categories: ["bible", "psalms"]
---

1. (30:1) Начальнику хора. Псалом Давида.(30-2) На Тебя, Господи, уповаю, да не постыжусь вовек; по правде Твоей избавь меня;
2. (30:3) приклони ко мне ухо Твое, поспеши избавить меня. Будь мне каменною твердынею, домом прибежища, чтобы спасти меня,
3. (30:4) ибо Ты каменная гора моя и ограда моя; ради имени Твоего води меня и управляй мною.
4. (30:5) Выведи меня из сети, которую тайно поставили мне, ибо Ты крепость моя.
5. (30:6) В Твою руку предаю дух мой; Ты избавлял меня, Господи, Боже истины.
6. (30:7) Ненавижу почитателей суетных идолов, но на Господа уповаю.
7. (30:8) Буду радоваться и веселиться о милости Твоей, потому что Ты призрел на бедствие мое, узнал горесть души моей
8. (30:9) и не предал меня в руки врага; поставил ногимои на пространном месте.
9. (30:10) Помилуй меня, Господи, ибо тесно мне; иссохло от горести око мое, душа моя и утроба моя.
10. (30:11) Истощилась в печали жизнь моя и лета мои в стенаниях; изнемогла от грехов моих сила моя, и кости мои иссохли.
11. (30:12) От всех врагов моих я сделался поношением даже у соседей моих и страшилищем длязнакомых моих; видящие меня на улице бегут от меня.
12. (30:13) Я забыт в сердцах, как мертвый; я – как сосуд разбитый,
13. (30:14) ибо слышу злоречие многих; отвсюду ужас, когда они сговариваются против меня, умышляют исторгнуть душу мою.
14. (30:15) А я на Тебя, Господи, уповаю; я говорю: Ты – мой Бог.
15. (30:16) В Твоей руке дни мои; избавь меня от руки врагов моих и отгонителей моих.
16. (30:17) Яви светлое лице Твое рабу Твоему; спаси меня милостью Твоею.
17. (30:18) Господи! да не постыжусь, что я к Тебе взываю; нечестивые же да посрамятся, да умолкнут в аде.
18. (30:19) Да онемеют уста лживые, которые против праведника говорят злое с гордостью и презреньем.
19. (30:20) Как много у Тебя благ, которые Ты хранишь для боящихся Тебя и которые приготовил уповающим на Тебя пред сынами человеческими!
20. (30:21) Ты укрываешь их под покровом лица Твоего от мятежей людских, скрываешь их под сенью от пререкания языков.
21. (30:22) Благословен Господь, что явил мне дивную милость Свою в укрепленном городе!
22. (30:23) В смятении моем я думал: „отвержен я от очей Твоих"; но Ты услышал голос молитвы моей, когда я воззвал к Тебе.
23. (30:24) Любите Господа, все праведные Его; Господь хранит верных и поступающим надменно воздает с избытком.
24. (30:25) Мужайтесь, и да укрепляется сердце ваше, все надеющиеся на Господа!