---
book: "Псалтирь"
chapter: 78
categories: ["bible", "psalms"]
---

1. (77:1) Учение Асафа. Внимай, народ мой, закону моему, приклоните ухо ваше к словам уст моих.
2. (77:2) Открою уста мои в притче и произнесу гадания из древности.
3. (77:3) Что слышали мы и узнали, и отцы наши рассказали нам,
4. (77:4) не скроем от детей их, возвещая роду грядущему славу Господа, и силу Его, и чудеса Его, которые Он сотворил.
5. (77:5) Он постановил устав в Иакове и положил закон в Израиле, который заповедал отцам нашим возвещать детям их,
6. (77:6) чтобы знал грядущий род, дети, которые родятся, и чтобы они в свое время возвещали своим детям, –
7. (77:7) возлагать надежду свою на Бога и не забывать дел Божиих, и хранить заповеди Его,
8. (77:8) и не быть подобными отцам их, роду упорному и мятежному, неустроенному сердцем и неверному Богу духом своим.
9. (77:9) Сыны Ефремовы, вооруженные, стреляющие из луков, обратились назад в день брани:
10. (77:10) они не сохранили завета Божия и отреклись ходить в законе Его;
11. (77:11) забыли дела Его и чудеса, которые Он явил им.
12. (77:12) Он пред глазами отцов их сотворил чудеса в земле Египетской, наполе Цоан:
13. (77:13) разделил море, и провел их чрез него, и поставил воды стеною;
14. (77:14) и днем вел их облаком, а во всю ночь светом огня;
15. (77:15) рассек камень в пустыне и напоил их, как из великой бездны;
16. (77:16) из скалы извел потоки, и воды потекли, какреки.
17. (77:17) Но они продолжали грешить пред Ним и раздражать Всевышнего впустыне:
18. (77:18) искушали Бога в сердце своем, требуя пищи по душе своей,
19. (77:19) и говорили против Бога и сказали: „может ли Бог приготовить трапезу в пустыне?"
20. (77:20) Вот, Он ударил в камень, и потекли воды, и полились ручьи. „Может ли Он дать и хлеб, может ли приготовлять мясо народу Своему?"
21. (77:21) Господь услышал и воспламенился гневом, и огонь возгорелся на Иакова, и гнев подвигнулся на Израиля
22. (77:22) за то, что не веровали в Бога и не уповали на спасение Его.
23. (77:23) Он повелел облакам свыше и отверз двери неба,
24. (77:24) и одождил на них манну в пищу, и хлеб небесный дал им.
25. (77:25) Хлеб ангельский ел человек; послал Он им пищудо сытости.
26. (77:26) Он возбудил на небе восточный ветер и навел южный силою Своею
27. (77:27) и, как пыль, одождил на них мясо и, как песок морской, птицпернатых:
28. (77:28) поверг их среди стана их, около жилищ их, –
29. (77:29) и они ели и пресытились; и желаемое ими далим.
30. (77:30) Но еще не прошла прихоть их, еще пища была в устах их,
31. (77:31) гнев Божий пришел на них, убил тучных их и юношей Израилевых низложил.
32. (77:32) При всем этом они продолжали грешить и не верили чудесам Его.
33. (77:33) И погубил дни их в суете и лета их в смятении.
34. (77:34) Когда Он убивал их, они искали Его и обращались, и с раннего утра прибегали к Богу,
35. (77:35) и вспоминали, что Бог – их прибежище, и Бог Всевышний – Избавитель их,
36. (77:36) и льстили Ему устами своими и языком своим лгали пред Ним;
37. (77:37) сердце же их было неправо пред Ним, и они не были верны заветуЕго.
38. (77:38) Но Он, Милостивый, прощал грех и не истреблял их, многократно отвращал гнев Свой и не возбуждал всей ярости Своей:
39. (77:39) Он помнил, что они плоть, дыхание, которое уходит и не возвращается.
40. (77:40) Сколько раз они раздражали Его в пустыне и прогневляли Его в стране необитаемой!
41. (77:41) и снова искушали Бога и оскорбляли СвятагоИзраилева,
42. (77:42) не помнили руки Его, дня, когда Он избавил их от угнетения,
43. (77:43) когда сотворил в Египте знамения Свои и чудеса Свои на поле Цоан;
44. (77:44) и превратил реки их и потоки их в кровь, чтобы они не могли пить;
45. (77:45) послал на них насекомых, чтобы жалили их, и жаб, чтобы губили их;
46. (77:46) земные произрастения их отдал гусенице и трудих – саранче;
47. (77:47) виноград их побил градом и сикоморы их – льдом;
48. (77:48) скот их предал граду и стада их – молниям;
49. (77:49) послал на них пламень гнева Своего, и негодование, и ярость и бедствие, посольство злых ангелов;
50. (77:50) уравнял стезю гневу Своему, не охранял души их от смерти, и скот их предал моровой язве;
51. (77:51) поразил всякого первенца в Египте, начатки сил в шатрах Хамовых;
52. (77:52) и повел народ Свой, как овец, и вел их, как стадо, пустынею;
53. (77:53) вел их безопасно, и они не страшились, а врагов их покрыло море;
54. (77:54) и привел их в область святую Свою, на гору сию, которую стяжала десница Его;
55. (77:55) прогнал от лица их народы и землю их разделил в наследие им, и колена Израилевы поселил в шатрах их.
56. (77:56) Но они еще искушали и огорчали Бога Всевышнего, и уставов Егоне сохраняли;
57. (77:57) отступали и изменяли, как отцы их, обращались назад, как неверный лук;
58. (77:58) огорчали Его высотами своими и истуканами своими возбуждали ревность Его.
59. (77:59) Услышал Бог и воспламенился гневом и сильно вознегодовал на Израиля;
60. (77:60) отринул жилище в Силоме, скинию, в которой обитал Он междучеловеками;
61. (77:61) и отдал в плен крепость Свою и славу Свою в руки врага,
62. (77:62) и предал мечу народ Свой и прогневался на наследие Свое.
63. (77:63) Юношей его поедал огонь, и девицам его не пелибрачных песен;
64. (77:64) священники его падали от меча, и вдовы его не плакали.
65. (77:65) Но, как бы от сна, воспрянул Господь, как бы исполин, побежденный вином,
66. (77:66) и поразил врагов его в тыл, вечному сраму предал их;
67. (77:67) и отверг шатер Иосифов и колена Ефремова не избрал,
68. (77:68) а избрал колено Иудино, гору Сион, которую возлюбил.
69. (77:69) И устроил, как небо, святилище Свое и, как землю, утвердил его навек,
70. (77:70) и избрал Давида, раба Своего, и взял его от дворов овчих
71. (77:71) и от доящих привел его пасти народ Свой, Иакова, и наследие Свое, Израиля.
72. (77:72) И он пас их в чистоте сердца своего и руками мудрыми водил их.