---
book: "Псалтирь"
chapter: 10
categories: ["bible", "psalms"]
---

1. (9:22) Для чего, Господи, стоишь вдали, скрываешь Себя во время скорби?
2. (9:23) По гордости своей нечестивый преследует бедного: да уловятся ониухищрениями, которые сами вымышляют.
3. (9:24) Ибо нечестивый хвалится похотью души своей; корыстолюбец ублажает себя.
4. (9:25) В надмении своем нечестивый пренебрегает Господа: „не взыщет"; во всех помыслах его: „нет Бога!"
5. (9:26) Во всякое время пути его гибельны; суды Твои далеки для него; на всех врагов своих он смотрит с пренебрежением;
6. (9:27) говорит в сердце своем: „не поколеблюсь; в род и род не приключится мне зла";
7. (9:28) уста его полны проклятия, коварства и лжи; под языком – его мучение и пагуба;
8. (9:29) сидит в засаде за двором, в потаенных местах убивает невинного; глаза его подсматривают за бедным;
9. (9:30) подстерегает в потаенном месте, как лев в логовище; подстерегает взасаде, чтобы схватить бедного; хватает бедного, увлекая в сети свои;
10. (9:31) сгибается, прилегает, – и бедные падают в сильные когти его;
11. (9:32) говорит в сердце своем: „забыл Бог, закрыл лице Свое, не увидит никогда".
12. (9:33) Восстань, Господи, Боже мой , вознеси руку Твою, не забудь угнетенных.
13. (9:34) Зачем нечестивый пренебрегает Бога, говоря в сердце своем: „Ты невзыщешь"?
14. (9:35) Ты видишь, ибо Ты взираешь на обиды и притеснения, чтобы воздать Твоею рукою. Тебе предает себя бедный; сироте Ты помощник.
15. (9:36) Сокруши мышцу нечестивому и злому, так чтобы искать и не найти его нечестия.
16. (9:37) Господь – царь на веки, навсегда; исчезнут язычники с земли Его.
17. (9:38) Господи! Ты слышишь желания смиренных; укрепи сердце их; открой ухо Твое,
18. (9:39) чтобы дать суд сироте и угнетенному, да не устрашает более человек на земле.