---
book: "Притчи Соломона"
chapter: 18
categories: ["bible"]
---

1. Прихоти ищет своенравный, восстает против всего умного.
2. Глупый не любит знания, а только бы выказать свой ум.
3. С приходом нечестивого приходит и презрение, а с бесславием – поношение.
4. Слова уст человеческих – глубокие воды; источник мудрости – струящийся поток.
5. Нехорошо быть лицеприятным к нечестивому, чтобы ниспровергнуть праведного на суде.
6. Уста глупого идут в ссору, и слова его вызывают побои.
7. Язык глупого – гибель для него, и уста его – сеть для души его.
8. Слова наушника – как лакомства, и они входят во внутренность чрева.
9. Нерадивый в работе своей – брат расточителю.
10. Имя Господа – крепкая башня: убегает в нее праведник – и безопасен.
11. Имение богатого – крепкий город его, и как высокая ограда в его воображении.
12. Перед падением возносится сердце человека, а смирение предшествует славе.
13. Кто дает ответ не выслушав, тот глуп, и стыд ему.
14. Дух человека переносит его немощи; а пораженный дух – кто может подкрепить его?
15. Сердце разумного приобретает знание, и ухо мудрых ищет знания.
16. Подарок у человека дает ему простор и до вельмождоведет его.
17. Первый в тяжбе своей прав, но приходит соперник его и исследывает его.
18. Жребий прекращает споры и решает между сильными.
19. Озлобившийся брат неприступнее крепкого города, и ссорыподобны запорам замка.
20. От плода уст человека наполняется чрево его; произведением устсвоих он насыщается.
21. Смерть и жизнь – во власти языка, и любящие его вкусят от плодов его.
22. Кто нашел добрую жену, тот нашел благо и получил благодать от Господа.
23. С мольбою говорит нищий, а богатый отвечает грубо.
24. Кто хочет иметь друзей, тот и сам должен быть дружелюбным; и бываетдруг, более привязанный, нежели брат.