---
book: "Псалтирь"
chapter: 45
categories: ["bible", "psalms"]
---

1. (44:1) Начальнику хора. На музыкальном орудии Шошан. Учение. Сынов Кореевых. Песнь любви. (44:2) Излилось из сердца моего слово благое; я говорю: песнь моя о Царе; язык мой – трость скорописца.
2. (44:3) Ты прекраснее сынов человеческих; благодать излилась из уст Твоих; посему благословил Тебя Бог на веки.
3. (44:4) Препояшь Себя по бедру мечом Твоим, Сильный, славою Твоею и красотою Твоею,
4. (44:5) и в сем украшении Твоем поспеши, воссядь на колесницу ради истины и кротости и правды, и десница Твоя покажет Тебе дивные дела.
5. (44:6) Остры стрелы Твои; – народы падут пред Тобою, – они – в сердцеврагов Царя.
6. (44:7) Престол Твой, Боже, вовек; жезл правоты – жезл царства Твоего.
7. (44:8) Ты возлюбил правду и возненавидел беззаконие, посему помазал Тебя, Боже, Бог Твой елеем радости более соучастников Твоих.
8. (44:9) Все одежды Твои, как смирна и алой и касия; из чертогов слоновойкости увеселяют Тебя.
9. (44:10) Дочери царей между почетными у Тебя; стала царица одесную Тебяв Офирском золоте.
10. (44:11) Слыши, дщерь, и смотри, и приклони ухо твое,и забудь народ твой и дом отца твоего.
11. (44:12) И возжелает Царь красоты твоей; ибо Он Господь твой, и ты поклонись Ему.
12. (44:13) И дочь Тира с дарами, и богатейшие из народа будут умолять лице Твое.
13. (44:14) Вся слава дщери Царя внутри; одежда ее шита золотом;
14. (44:15) в испещренной одежде ведется она к Царю; за неюведутся к Тебе девы, подруги ее,
15. (44:16) приводятся с весельем и ликованьем, входят в чертог Царя.
16. (44:17) Вместо отцов Твоих, будут сыновья Твои; Ты поставишь их князьями по всей земле.
17. (44:18) Сделаю имя Твое памятным в род и род; посему народы будут славить Тебя во веки и веки.