---
book: "Книга пророка Осии"
chapter: 4
categories: ["bible"]
---

1. Слушайте слово Господне, сыны Израилевы; ибо суд у Господа сжителями сей земли, потому что нет ни истины, ни милосердия, ни Богопознания на земле.
2. Клятва и обман, убийство и воровство и прелюбодейство крайне распространились, и кровопролитие следует за кровопролитием.
3. За то восплачет земля сия, и изнемогут все, живущие на ней, со зверямиполевыми и птицами небесными, даже и рыбы морские погибнут.
4. Но никто не спорь, никто не обличай другого; и твой народ – как спорящие со священником.
5. И ты падешь днем, и пророк падет с тобою ночью, и истреблю матерь твою.
6. Истреблен будет народ Мой за недостаток ведения: так как ты отверг ведение, то и Яотвергну тебя от священнодействия предо Мною; и как ты забыл закон Бога твоего то и Я забуду детей твоих.
7. Чем больше они умножаются, тем больше грешат против Меня; славу их обращу в бесславие.
8. Грехами народа Моего кормятся они, и к беззаконию его стремится душа их.
9. И что будет с народом, то и со священником; и накажу его по путям его, и воздам ему поделам его.
10. Будут есть, и не насытятся; будут блудить, и не размножатся; ибооставили служение Господу.
11. Блуд, вино и напитки завладели сердцем их.
12. Народ Мой вопрошает свое дерево и жезл его дает ему ответ; ибо дух блуда ввел их в заблуждение, и, блудодействуя, они отступили от Бога своего.
13. На вершинах гор они приносят жертвы и на холмахсовершают каждение под дубом и тополем и теревинфом, потому что хороша от них тень; поэтому любодействуют дочери ваши и прелюбодействуют невестки ваши.
14. Я оставлю наказывать дочерей ваших, когда они блудодействуют, и невесток ваших, когда они прелюбодействуют, потому что вы сами на стороне блудниц и с любодейцами приносите жертвы, а невежественный народ гибнет.
15. Если ты, Израиль, блудодействуешь, то пусть не грешил бы Иуда; и не ходите в Галгал, и не восходите в Беф-Авен, и не клянитесь: „жив Господь!"
16. Ибо как упрямая телица, упорен стал Израиль; посему будет ли теперь Господь пасти их, как агнцев на пространном пастбище?
17. Привязался к идолам Ефрем; оставь его!
18. Отвратительно пьянство их, совершенно предалисьблудодеянию; князья их любят постыдное.
19. Охватит их ветер своими крыльями, и устыдятся они жертв своих.