---
book: "Псалтирь"
chapter: 106
categories: ["bible", "psalms"]
---

1. (105:1) Славьте Господа, ибо Он благ, ибо вовек милость Его.
2. (105:2) Кто изречет могущество Господа, возвестит все хвалы Его?
3. (105:3) Блаженны хранящие суд и творящие правду во всякое время!
4. (105:4) Вспомни о мне, Господи, в благоволении к народу Твоему; посетименя спасением Твоим,
5. (105:5) дабы мне видеть благоденствие избранных Твоих, веселиться веселием народа Твоего, хвалиться с наследием Твоим.
6. (105:6) Согрешили мы с отцами нашими, совершили беззаконие, соделали неправду.
7. (105:7) Отцы наши в Египте не уразумели чудес Твоих, не помнили множества милостей Твоих, и возмутились у моря, у Чермного моря.
8. (105:8) Но Он спас их ради имени Своего, дабы показать могущество Свое.
9. (105:9) Грозно рек морю Чермному, и оно иссохло; и провел их по безднам, как по суше;
10. (105:10) и спас их от руки ненавидящего и избавил их от руки врага.
11. (105:11) Воды покрыли врагов их, ни одного из них не осталось.
12. (105:12) И поверили они словам Его, и воспели хвалу Ему.
13. (105:13) Но скоро забыли дела Его, не дождались Его изволения;
14. (105:14) увлеклись похотением в пустыне, и искусили Бога в необитаемой.
15. (105:15) И Он исполнил прошение их, но послал язву на душиих.
16. (105:16) И позавидовали в стане Моисею и Аарону, святому Господню.
17. (105:17) Разверзлась земля, и поглотила Дафана и покрыла скопище Авирона.
18. (105:18) И возгорелся огонь в скопище их, пламень попалил нечестивых.
19. (105:19) Сделали тельца у Хорива и поклонились истукану;
20. (105:20) и променяли славу свою на изображение вола, ядущего траву.
21. (105:21) Забыли Бога, Спасителя своего, совершившего великое в Египте,
22. (105:22) дивное в земле Хамовой, страшное у Чермного моря.
23. (105:23) И хотел истребить их, если бы Моисей, избранный Его, не стал пред Ним в расселине, чтобы отвратить ярость Его, да не погубит их .
24. (105:24) И презрели они землю желанную, не верили слову Его;
25. (105:25) и роптали в шатрах своих, не слушались гласа Господня.
26. (105:26) И поднял Он руку Свою на них, чтобы низложить их в пустыне,
27. (105:27) низложить племя их в народах и рассеять их по землям.
28. (105:28) Они прилепились к Ваалфегору и ели жертвы бездушным,
29. (105:29) и раздражали Бога делами своими, и вторглась к ним язва.
30. (105:30) И восстал Финеес и произвел суд, – и остановилась язва.
31. (105:31) И это вменено ему в праведность в роды и роды во веки.
32. (105:32) И прогневали Бога у вод Меривы, и Моисей потерпел за них,
33. (105:33) ибо они огорчили дух его, и он погрешил устами своими.
34. (105:34) Не истребили народов, о которых сказал им Господь,
35. (105:35) но смешались с язычниками и научились делам их;
36. (105:36) служили истуканам их, которые были для них сетью,
37. (105:37) и приносили сыновей своих и дочерей своих вжертву бесам;
38. (105:38) проливали кровь невинную, кровь сыновей своих и дочерей своих,которых приносили в жертву идолам Ханаанским, – и осквернилась земля кровью;
39. (105:39) оскверняли себя делами своими, блудодействовали поступками своими.
40. (105:40) И воспылал гнев Господа на народ Его, и возгнушался Он наследием Своим
41. (105:41) и предал их в руки язычников, и ненавидящие их стали обладать ими.
42. (105:42) Враги их утесняли их, и они смирялись под рукою их.
43. (105:43) Много раз Он избавлял их; они же раздражали Его упорством своим, и были уничижаемы за беззаконие свое.
44. (105:44) Но Он призирал на скорбь их, когда слышал вопль их,
45. (105:45) и вспоминал завет Свой с ними и раскаивался по множеству милости Своей;
46. (105:46) и возбуждал к ним сострадание во всех, пленявших их.
47. (105:47) Спаси нас, Господи, Боже наш, и собери нас от народов, дабыславить святое имя Твое, хвалиться Твоею славою.
48. (105:48) Благословен Господь, Бог Израилев, от века и до века! И даскажет весь народ: аминь! Аллилуия!