---
book: "Псалтирь"
chapter: 18
categories: ["bible", "psalms"]
---

1. (17:1) Начальнику хора. Раба Господня Давида, который произнес слова песни сей к Господу, когда Господь избавил его от рук всех врагов егои от руки Саула. И он сказал: (17:2) Возлюблю тебя, Господи, крепость моя!
2. (17:3) Господь – твердыня моя и прибежище мое, Избавитель мой, Бог мой, – скала моя; на Него я уповаю; щит мой, рог спасения моего и убежище мое.
3. (17:4) Призову достопоклоняемого Господа и от врагов моих спасусь.
4. (17:5) Объяли меня муки смертные, и потоки беззакония устрашили меня;
5. (17:6) цепи ада облегли меня, и сети смерти опутали меня.
6. (17:7) В тесноте моей я призвал Господа и к Богу моему воззвал. И Онуслышал от чертога Своего голос мой, и вопль мой дошел до слуха Его.
7. (17:8) Потряслась и всколебалась земля, дрогнули и подвиглись основания гор, ибо разгневался Бог ;
8. (17:9) поднялся дым от гнева Его и из уст Его огонь поядающий; горячие угли сыпались от Него.
9. (17:10) Наклонил Он небеса и сошел, – и мрак под ногами Его.
10. (17:11) И воссел на Херувимов и полетел, и понесся на крыльях ветра.
11. (17:12) И мрак сделал покровом Своим, сению вокруг Себя мрак вод, облаков воздушных.
12. (17:13) От блистания пред Ним бежали облака Его, град и угли огненные.
13. (17:14) Возгремел на небесах Господь, и Всевышний дал глас Свой, град и угли огненные.
14. (17:15) Пустил стрелы Свои и рассеял их, множество молний, и рассыпал их.
15. (17:16) И явились источники вод, и открылись основания вселенной от грозного гласа Твоего, Господи, от дуновения духа гнева Твоего.
16. (17:17) Он простер руку с высоты и взял меня, и извлек меня извод многих;
17. (17:18) избавил меня от врага моего сильного и от ненавидящих меня,которые были сильнее меня.
18. (17:19) Они восстали на меня в день бедствия моего, но Господь был мне опорою.
19. (17:20) Он вывел меня на пространное место и избавилменя, ибо Он благоволит ко мне.
20. (17:21) Воздал мне Господь по правде моей, по чистоте рук моих вознаградил меня,
21. (17:22) ибо я хранил пути Господни и не был нечестивым пред Богом моим;
22. (17:23) ибо все заповеди Его предо мною, и от уставов Его я не отступал.
23. (17:24) Я был непорочен пред Ним и остерегался, чтобы не согрешить мне;
24. (17:25) и воздал мне Господь по правде моей, по чистоте рук моих пред очами Его.
25. (17:26) С милостивым Ты поступаешь милостиво, с мужемискренним – искренно,
26. (17:27) с чистым – чисто, а с лукавым – по лукавству его,
27. (17:28) ибо Ты людей угнетенных спасаешь, а очи надменные унижаешь.
28. (17:29) Ты возжигаешь светильник мой, Господи; Бог мой просвещает тьму мою.
29. (17:30) С Тобою я поражаю войско, с Богом моим восхожу на стену.
30. (17:31) Бог! – Непорочен путь Его, чисто слово Господа; щит Он для всех, уповающих на Него.
31. (17:32) Ибо кто Бог, кроме Господа, и кто защита, кроме Бога нашего?
32. (17:33) Бог препоясывает меня силою и устрояет мне верный путь;
33. (17:34) делает ноги мои, как оленьи, и на высотах моих поставляетменя;
34. (17:35) научает руки мои брани, и мышцы мои сокрушают медный лук.
35. (17:36) Ты дал мне щит спасения Твоего, и десница Твоя поддерживаетменя, и милость Твоя возвеличивает меня.
36. (17:37) Ты расширяешь шаг мой подо мною, и не колеблются ноги мои.
37. (17:38) Я преследую врагов моих и настигаю их, и не возвращаюсь, доколе не истреблю их;
38. (17:39) поражаю их, и они не могут встать, падаютпод ноги мои,
39. (17:40) ибо Ты препоясал меня силою для войны и низложил под ноги мои восставших на меня;
40. (17:41) Ты обратил ко мне тыл врагов моих, и я истребляю ненавидящих меня:
41. (17:42) они вопиют, но нет спасающего; ко Господу, – но Он не внемлетим;
42. (17:43) я рассеваю их, как прах пред лицем ветра, как уличную грязьпопираю их.
43. (17:44) Ты избавил меня от мятежа народа, поставил меня главоюиноплеменников; народ, которого я не знал, служит мне;
44. (17:45) по одному слуху о мне повинуются мне; иноплеменники ласкательствуют предо мною;
45. (17:46) иноплеменники бледнеют и трепещут в укреплениях своих.
46. (17:47) Жив Господь и благословен защитник мой! Да будет превознесен Бог спасения моего,
47. (17:48) Бог, мстящий за меня и покоряющий мне народы,
48. (17:49) и избавляющий меня от врагов моих! Ты вознес меня над восстающими против меня и от человека жестокого избавил меня.
49. (17:50) За то буду славить Тебя, Господи, между иноплеменниками и будупеть имени Твоему,
50. (17:51) величественно спасающий царя и творящий милость помазаннику Твоему Давиду и потомству его во веки.