---
book: "Псалтирь"
chapter: 25
categories: ["bible", "psalms"]
---

1. (24:1) Псалом Давида. К Тебе, Господи, возношу душу мою.
2. (24:2) Боже мой! на Тебя уповаю, да не постыжусь, да не восторжествуют надомною враги мои,
3. (24:3) да не постыдятся и все надеющиеся на Тебя: да постыдятся беззаконнующие втуне.
4. (24:4) Укажи мне, Господи, пути Твои и научи меня стезям Твоим.
5. (24:5) Направь меня на истину Твою и научи меня, ибо Ты Бог спасения моего;на Тебя надеюсь всякий день.
6. (24:6) Вспомни щедроты Твои, Господи, и милости Твои, ибо они от века.
7. (24:7) Грехов юности моей и преступлений моих не вспоминай; по милости Твоей вспомни меня Ты, ради благости Твоей, Господи!
8. (24:8) Благ и праведен Господь, посему наставляет грешников на путь,
9. (24:9) направляет кротких к правде, и научает кротких путям Своим.
10. (24:10) Все пути Господни – милость и истина к хранящим завет Его иоткровения Его.
11. (24:11) Ради имени Твоего, Господи, прости согрешение мое, ибо велико оно.
12. (24:12) Кто есть человек, боящийся Господа? Ему укажет Он путь, который избрать.
13. (24:13) Душа его пребудет во благе, и семя его наследует землю.
14. (24:14) Тайна Господня – боящимся Его, и завет Свой Он открывает им.
15. (24:15) Очи мои всегда к Господу, ибо Он извлекает из сети ногимои.
16. (24:16) Призри на меня и помилуй меня, ибо я одинок и угнетен.
17. (24:17) Скорби сердца моего умножились; выведи меня из бед моих,
18. (24:18) призри на страдание мое и на изнеможение мое и прости все грехи мои.
19. (24:19) Посмотри на врагов моих, как много их, и какою лютоюненавистью они ненавидят меня.
20. (24:20) Сохрани душу мою и избавь меня, да не постыжусь, что я на Тебяуповаю.
21. (24:21) Непорочность и правота да охраняют меня, ибо я на Тебя надеюсь.
22. (24:22) Избавь, Боже, Израиля от всех скорбей его.