---
book: "Псалтирь"
chapter: 71
categories: ["bible", "psalms"]
---

1. (70:1) На Тебя, Господи, уповаю, да не постыжусь вовек.
2. (70:2) По правде Твоей избавь меня и освободи меня; приклони ухо Твое ко мне и спаси меня.
3. (70:3) Будь мне твердым прибежищем, куда я всегда мог бы укрываться; Ты заповедал спасти меня, ибо твердыня моя и крепость моя – Ты.
4. (70:4) Боже мой! избавь меня из руки нечестивого, из руки беззаконника и притеснителя,
5. (70:5) ибо Ты – надежда моя, Господи Боже, упование мое от юности моей.
6. (70:6) На Тебе утверждался я от утробы; Ты извел меня из чрева материмоей; Тебе хвала моя не престанет.
7. (70:7) Для многих я был как бы дивом, но Ты твердая моя надежда.
8. (70:8) Да наполнятся уста мои хвалою, чтобы воспевать всякий день великолепиеТвое.
9. (70:9) Не отвергни меня во время старости; когда будет оскудевать силамоя, не оставь меня,
10. (70:10) ибо враги мои говорят против меня, и подстерегающие душу моюсоветуются между собою,
11. (70:11) говоря: „Бог оставил его; преследуйте и схватите его, ибо нет избавляющего".
12. (70:12) Боже! не удаляйся от меня; Боже мой! поспешина помощь мне.
13. (70:13) Да постыдятся и исчезнут враждующие против души моей, да покроются стыдом и бесчестием ищущие мне зла!
14. (70:14) А я всегда буду уповать на Тебя и умножать всякую хвалу Тебе.
15. (70:15) Уста мои будут возвещать правду Твою, всякий день благодеяния Твои; ибо я не знаю им числа.
16. (70:16) Войду в размышление о силах Господа Бога; воспомяну правду Твою – единственно Твою.
17. (70:17) Боже! Ты наставлял меня от юности моей, и доныне я возвещаю чудеса Твои.
18. (70:18) И до старости, и до седины не оставь меня, Боже, доколе не возвещу силы Твоей роду сему и всем грядущим могущества Твоего.
19. (70:19) Правда Твоя, Боже, до превыспренних; великие дела соделал Ты; Боже, кто подобен Тебе?
20. (70:20) Ты посылал на меня многие и лютые беды, но и опять оживлял меня и из бездн земли опять выводил меня.
21. (70:21) Ты возвышал меня и утешал меня.
22. (70:22) И я буду славить Тебя на псалтири, Твою истину, Боже мой; буду воспевать Тебя на гуслях, Святый Израилев!
23. (70:23) Радуются уста мои, когда я пою Тебе, и душа моя, которую Ты избавил;
24. (70:24) и язык мой всякий день будет возвещать правду Твою, ибо постыжены и посрамлены ищущие мне зла. О Соломоне.