---
book: "Псалтирь"
chapter: 9
categories: ["bible", "psalms"]
---

1. Начальнику хора. По смерти Лабена. Псалом Давида. (9:2) Буду славить Тебя , Господи, всем сердцем моим, возвещать все чудеса Твои.
2. (9:3) Буду радоваться и торжествовать о Тебе, петь имени Твоему, Всевышний.
3. (9:4) Когда враги мои обращены назад, то преткнутся и погибнут пред лицем Твоим,
4. (9:5) ибо Ты производил мой суд и мою тяжбу; Ты воссел на престоле,Судия праведный.
5. (9:6) Ты вознегодовал на народы, погубил нечестивого, имя их изгладил на веки и веки.
6. (9:7) У врага совсем не стало оружия, и города Ты разрушил; погибла память их с ними.
7. (9:8) Но Господь пребывает вовек; Он приготовил для суда престол Свой,
8. (9:9) и Он будет судить вселенную по правде, совершит суд над народами по правоте.
9. (9:10) И будет Господь прибежищем угнетенному, прибежищем во времена скорби;
10. (9:11) и будут уповать на Тебя знающие имя Твое, потому что Ты не оставляешь ищущих Тебя, Господи.
11. (9:12) Пойте Господу, живущему на Сионе, возвещайте между народами дела Его,
12. (9:13) ибо Он взыскивает за кровь; помнит их, не забывает вопля угнетенных.
13. (9:14) Помилуй меня, Господи; воззри на страдание мое от ненавидящих меня, – Ты, Который возносишь меня от врат смерти,
14. (9:15) чтобы я возвещал все хвалы Твои во вратах дщери Сионовой: буду радоваться о спасении Твоем.
15. (9:16) Обрушились народы в яму, которую выкопали; в сети, которую скрыли они, запуталась нога их.
16. (9:17) Познан был Господь по суду, который Он совершил; нечестивый уловлен делами рук своих.
17. (9:18) Да обратятся нечестивые в ад, – все народы, забывающие Бога.
18. (9:19) Ибо не навсегда забыт будет нищий, и надежда бедных не до конца погибнет.
19. (9:20) Восстань, Господи, да не преобладает человек, да судятся народы пред лицем Твоим.
20. (9:21) Наведи, Господи, страх на них; да знают народы, что человеки они.