---
book: "Псалтирь"
chapter: 81
categories: ["bible", "psalms"]
---

1. (80:1) Начальнику хора. На Гефском орудии. Псалом Асафа. (80:2) Радостно пойте Богу, твердыне нашей; восклицайте Богу Иакова;
2. (80:3) возьмите псалом, дайте тимпан, сладкозвучные гусли с псалтирью;
3. (80:4) трубите в новомесячие трубою, в определенное время, в день праздника нашего;
4. (80:5) ибо это закон для Израиля, устав от Бога Иаковлева.
5. (80:6) Он установил это во свидетельство для Иосифа, когда он вышел из земли Египетской, где услышал звуки языка, которого не знал:
6. (80:7) „Я снял с рамен его тяжести, и руки его освободились от корзин.
7. (80:8) В бедствии ты призвал Меня, и Я избавил тебя; из среды грома Яуслышал тебя, при водах Меривы испытал тебя.
8. (80:9) Слушай, народ Мой, и Я буду свидетельствовать тебе: Израиль! о, если бы ты послушал Меня!
9. (80:10) Да не будет у тебя иного бога, и не поклоняйся богу чужеземному.
10. (80:11) Я Господь, Бог твой, изведший тебя из земли Египетской; открой уста твои, и Я наполню их".
11. (80:12) Но народ Мой не слушал гласа Моего, и Израиль не покорялся Мне;
12. (80:13) потому Я оставил их упорству сердца их, пусть ходят по своим помыслам.
13. (80:14) О, если бы народ Мой слушал Меня и Израиль ходил Моими путями!
14. (80:15) Я скоро смирил бы врагов их и обратил бы руку Мою на притеснителей их:
15. (80:16) ненавидящие Господа раболепствовали бы им, а их благоденствие продолжалось бынавсегда;
16. (80:17) Я питал бы их туком пшеницы и насыщал бы их медом из скалы.