---
book: "Псалтирь"
chapter: 144
categories: ["bible", "psalms"]
---

1. (143:1) Давида. Благословен Господь, твердыня моя, научающий руки мои битве и персты мои брани,
2. (143:2) милость моя и ограждение мое, прибежище мое и Избавитель мой, щит мой, – и я наНего уповаю; Он подчиняет мне народ мой.
3. (143:3) Господи! что есть человек, что Ты знаешь о нем, и сын человеческий, что обращаешь на него внимание?
4. (143:4) Человек подобен дуновению; дни его – как уклоняющаяся тень.
5. (143:5) Господи! Приклони небеса Твои и сойди; коснись гор, и воздымятся;
6. (143:6) блесни молниею и рассей их; пусти стрелы Твоии расстрой их;
7. (143:7) простри с высоты руку Твою, избавь меня и спаси меня от вод многих, от руки сынов иноплеменных,
8. (143:8) которых уста говорят суетное и которых десница – десница лжи.
9. (143:9) Боже! новую песнь воспою Тебе, на десятиструнной псалтири воспою Тебе,
10. (143:10) дарующему спасение царям и избавляющему Давида, раба Твоего, от лютого меча.
11. (143:11) Избавь меня и спаси меня от руки сынов иноплеменных, которыхуста говорят суетное и которых десница – десница лжи.
12. (143:12) Да будут сыновья наши, как разросшиеся растения в их молодости; дочери наши –как искусно изваянные столпы в чертогах.
13. (143:13) Да будут житницы наши полны, обильны всяким хлебом; да плодятся овцы наши тысячами и тьмами на пажитях наших;
14. (143:14) да будут волы наши тучны; да не будет ни расхищения, ни пропажи, ни воплей на улицах наших.
15. (143:15) Блажен народ, у которого это есть. Блажен народ, у которого Господь есть Бог.