---
book: "Псалтирь"
chapter: 72
categories: ["bible", "psalms"]
---

1. (71:1) Псалом Давида. Боже! даруй царю Твой суд и сыну царя Твою правду,
2. (71:2) да судит праведно людей Твоих и нищих Твоих на суде;
3. (71:3) да принесут горы мир людям и холмы правду;
4. (71:4) да судит нищих народа, да спасет сынов убогого и смирит притеснителя, –
5. (71:5) и будут бояться Тебя, доколе пребудут солнце и луна, в роды родов.
6. (71:6) Он сойдет, как дождь на скошенный луг, как капли, орошающие землю;
7. (71:7) во дни его процветет праведник, и будет обилие мира, доколе не престанет луна;
8. (71:8) он будет обладать от моря до моря и от реки до концов земли;
9. (71:9) падут пред ним жители пустынь, и враги его будут лизать прах;
10. (71:10) цари Фарсиса и островов поднесут ему дань; цари Аравии и Савы принесут дары;
11. (71:11) и поклонятся ему все цари; все народы будут служить ему;
12. (71:12) ибо он избавит нищего, вопиющего и угнетенного, у которого нет помощника.
13. (71:13) Будет милосерд к нищему и убогому, и души убогих спасет;
14. (71:14) от коварства и насилия избавит души их, и драгоценна будеткровь их пред очами его;
15. (71:15) и будет жить, и будут давать ему от золота Аравии, и будут молитьсяо нем непрестанно, всякий день благословлять его;
16. (71:16) будет обилие хлеба на земле, наверху гор; плоды его будут волноваться, как лес на Ливане, и в городах размножатся люди, кактрава на земле;
17. (71:17) будет имя его вовек; доколе пребывает солнце, будет передаваться имя его; и благословятся в нем племена , все народы ублажат его.
18. (71:18) Благословен Господь Бог, Бог Израилев, един творящий чудеса,
19. (71:19) и благословенно имя славы Его вовек, и наполнится славою Его вся земля. Аминь и аминь.
20. (71:20) Кончились молитвы Давида, сына Иесеева.