---
book: "Псалтирь"
chapter: 77
categories: ["bible", "psalms"]
---

1. (76:1) Начальнику хора Идифумова. Псалом Асафа. (76:2) Глас мой к Богу, и я буду взывать; глас мой к Богу, и Он услышит меня.
2. (76:3) В день скорби моей ищу Господа; рука моя простерта ночью и не опускается; душа моя отказывается от утешения.
3. (76:4) Вспоминаю о Боге и трепещу; помышляю, и изнемогает дух мой.
4. (76:5) Ты не даешь мне сомкнуть очей моих; я потрясен и не могу говорить.
5. (76:6) Размышляю о днях древних, о летах веков минувших ;
6. (76:7) припоминаю песни мои в ночи, беседую с сердцем моим, и дух мой испытывает:
7. (76:8) неужели навсегда отринул Господь, и не будет более благоволить?
8. (76:9) неужели навсегда престала милость Его, и пресеклось слово Его врод и род?
9. (76:10) неужели Бог забыл миловать? Неужели во гневе затворил щедроты Свои?
10. (76:11) И сказал я: „вот мое горе – изменение десницы Всевышнего".
11. (76:12) Буду вспоминать о делах Господа; буду вспоминать о чудесах Твоих древних;
12. (76:13) буду вникать во все дела Твои, размышлять о великих Твоих деяниях.
13. (76:14) Боже! свят путь Твой. Кто Бог так великий, как Бог наш !
14. (76:15) Ты – Бог, творящий чудеса; Ты явил могущество Свое среди народов;
15. (76:16) Ты избавил мышцею народ Твой, сынов Иакова и Иосифа.
16. (76:17) Видели Тебя, Боже, воды, видели Тебя воды и убоялись, и вострепетали бездны.
17. (76:18) Облака изливали воды, тучи издавали гром,и стрелы Твои летали.
18. (76:19) Глас грома Твоего в круге небесном; молнии освещали вселенную; земля содрогалась и тряслась.
19. (76:20) Путь Твой в море, и стезя Твоя в водах великих, и следы Твои неведомы.
20. (76:21) Как стадо, вел Ты народ Твой рукою Моисея и Аарона.