---
book: "Книга Иова"
chapter: 40
categories: ["bible"]
---

1. (39:31) И продолжал Господь и сказал Иову:
2. (39:32) будет ли состязающийся со Вседержителем еще учить? Обличающий Бога пусть отвечает Ему.
3. (39:33) И отвечал Иов Господу и сказал:
4. (39:34) вот, я ничтожен; что буду я отвечать Тебе? Руку мою полагаю науста мои.
5. (39:35) Однажды я говорил, – теперь отвечать не буду, даже дважды, но более не буду.
6. (40:1) И отвечал Господь Иову из бури и сказал:
7. (40:2) препояшь, как муж, чресла твои: Я буду спрашивать тебя, а ты объясняй Мне.
8. (40:3) Ты хочешь ниспровергнуть суд Мой, обвинить Меня, чтобы оправдатьсебя?
9. (40:4) Такая ли у тебя мышца, как у Бога? И можешь ли возгреметь голосом, как Он?
10. (40:5) Укрась же себя величием и славою, облекись в блеск и великолепие;
11. (40:6) излей ярость гнева твоего, посмотри на все гордое и смири его;
12. (40:7) взгляни на всех высокомерных и унизь их, и сокруши нечестивых на местах их;
13. (40:8) зарой всех их в землю и лица их покрой тьмою.
14. (40:9) Тогда и Я признаю, что десница твоя может спасать тебя.
15. (40:10) Вот бегемот, которого Я создал, как и тебя; он ест траву, как вол;
16. (40:11) вот, его сила в чреслах его и крепость его в мускулах чрева его;
17. (40:12) поворачивает хвостом своим, как кедром; жилы же на бедрах его переплетены;
18. (40:13) ноги у него, как медные трубы; кости у него, как железные прутья;
19. (40:14) это – верх путей Божиих; только Сотворивший его может приблизить к нему меч Свой;
20. (40:15) горы приносят ему пищу, и там все звери полевые играют;
21. (40:16) он ложится под тенистыми деревьями, под кровом тростника и в болотах;
22. (40:17) тенистые дерева покрывают его своею тенью; ивыпри ручьях окружают его;
23. (40:18) вот, он пьет из реки и не торопится; остаетсяспокоен, хотя бы Иордан устремился ко рту его.
24. (40:19) Возьмет ли кто его в глазах его и проколет ли ему нос багром?