---
book: "Книга Иисуса Навина"
chapter: 15
categories: ["bible"]
---

1. Жребий колену сынов Иудиных, по племенам их, выпал такой: в смежности с Идумеею былапустыня Син, к югу, при конце Фемана;
2. южным пределом их был край моря Соленого от простирающегося к югу залива;
3. на юге идет он к возвышенности Акраввимской, проходит Цин и, восходя с южной стороны к Кадес-Варне, проходит Хецрон и, восходя до Аддара, поворачивает к Каркае,
4. потом проходит Ацмон, идет к потоку Египетскому, так что конец сегопредела есть море. Сей будет южный ваш предел.
5. Пределом же к востоку море Соленое, до устья Иордана; а предел с северной стороны начинается от залива моря, от устья Иордана;
6. отсюда предел восходит к Беф-Хогле и проходит с северной стороны к Беф-Араве, и идет предел вверх до камня Богана, сына Рувимова;
7. потом восходит предел к Давиру от долины Ахор и на севере поворачивает к Галгалу, который против возвышенности Адуммима, лежащего с южной стороны потока; отсюда предел проходит к водам Ен-Шемеша и оканчивается у Ен-Рогела;
8. отсюда предел идет вверх к долине сына Енномова с южной стороны Иевуса, который есть Иерусалим, и восходит предел на вершину горы, которая к западу против долины Енномовой, которая на краю долиныРефаимов к северу;
9. от вершины горы предел поворачивает к источнику вод Нефтоах и идет к городам горы Ефрона, и поворачивает предел к Ваалу, который есть Кириаф-Иарим;
10. потом поворачивает предел от Ваала к морю к горе Сеиру, и идет северною стороною горы Иеарим, которая есть Кесалон, и, нисходя к Вефсамису, проходит чрез Фимну;
11. отсюда предел идет северною стороною Екрона, и поворачивает предел к Шикарону, проходит чрез гору Ваал и доходит до Иавнеила, и оканчивается предел у моря. Западный предел составляет великое море.
12. Вот предел сынов Иудиных с племенами их со всех сторон.
13. И Халеву, сыну Иефонниину, Иисус дал часть среди сыновИудиных, как повелел Господь Иисусу; Кириаф-Арбы, отца Енакова, иначе Хеврон.
14. И выгнал оттуда Халев трех сынов Енаковых: Шешая, Ахимана и Фалмая, детей Енаковых.
15. Отсюда пошел против жителей Давира(имя Давиру прежде было Кириаф-Сефер).
16. И сказал Халев: кто поразит Кириаф-Сефер и возьмет его, тому отдам Ахсу, дочь мою, в жену.
17. И взял его Гофониил, сын Кеназа, брата Халевова, и отдал он в жену ему Ахсу, дочь свою.
18. Когда надлежало ей идти, ее научили просить у отца ее поле, и она сошла с осла. Халев сказал ей: что тебе?
19. Она сказала: дай мне благословение; ты дал мне землю полуденную, дай мне и источники вод. И дал он ей источники верхние и источники нижние.
20. Вот удел колена сынов Иудиных, по племенам их:
21. города с края колена сынов Иудиных в смежности с Идумеею на югебыли: Кавцеил, Едер и Иагур,
22. Кина, Димона, Адада,
23. Кедес, Асор и Ифнан,
24. Зиф, Телем и Валоф,
25. Гацор-Хадафа, Кириаф, Хецрон, иначе Гацор,
26. Амам, Шема и Молада,
27. Хацар-Гадда, Хешмон и Веф-Палет,
28. Хацар-Шуал, Вирсавия и Визиофея,
29. Ваала, Иим и Ацем,
30. Елфолад, Кесил и Хорма,
31. Циклаг, Мадмана и Сансана,
32. Леваоф, Шелихим, Аин и Риммон: всех двадцать девять городов с их селами.
33. На низменных местах: Ештаол, Цора и Ашна,
34. Заноах, Ен-Ганним, Таппуах и Гаенам,
35. Иармуф, Одоллам, Сохо и Азека,
36. Шаараим, Адифаим, Гедера или Гедерофаим: четырнадцать городов с их селами.
37. Ценан, Хадаша, Мигдал-Гад,
38. Дилеан, Мицфе и Иокфеил,
39. Лахис, Воцкаф и Еглон,
40. Хаббон, Лахмас и Хифлис,
41. Гедероф, Беф-Дагон, Наема и Макед: шестнадцать городов с их селами.
42. Ливна, Ефер и Ашан,
43. Иффах, Ашна и Нецив,
44. Кеила, Ахзив и Мареша: девять городов с их селами.
45. Екрон с зависящими от него городами и селами его,
46. и от Екрона к морю все, что находится около Азота, с селами их,
47. Азот, зависящие от него города и села его, Газа, зависящие от нее города и села ее, до самого потока Египетского и великого моря, которое есть предел.
48. На горах: Шамир, Иаттир и Сохо,
49. Данна, Кириаф-Санна, иначе Давир,
50. Анаф, Ештемо и Аним,
51. Гошен, Холон и Гило: одиннадцать городов с их селами.
52. Арав, Дума и Ешан,
53. Ианум, Беф-Таппуах и Афека,
54. Хумта, Кириаф-Арбы, иначе Хеврон, и Цигор: девять городов с их селами.
55. Маон, Кармил, Зиф и Юта,
56. Изреель, Иокдам и Заноах,
57. Каин, Гива и Фимна: десять городов с их селами.
58. Халхул, Беф-Цур и Гедор,
59. Маараф, Беф-Аноф и Елтекон: шесть городов с их селами.
60. Кириаф-Ваал, иначе Кириаф-Иарим, и Аравва: два города с их селами.
61. В пустыне: Беф-Арава, Миддин и Секаха,
62. Нившан, Ир-Мелах и Ен-Геди: шесть городов с их селами.
63. Но Иевусеев, жителей Иерусалима, не могли изгнать сыны Иудины, и потому Иевусеи живут с сынами Иуды в Иерусалиме даже до сего дня.