---
book: "Псалтирь"
chapter: 147
categories: ["bible", "psalms"]
---

1. (146:1) Аллилуия. Хвалите Господа, ибо благо петь Богу нашему, ибо этосладостно, – хвала подобающая.
2. (146:2) Господь созидает Иерусалим, собирает изгнанников Израиля.
3. (146:3) Он исцеляет сокрушенных сердцем и врачует скорби их;
4. (146:4) исчисляет количество звезд; всех их называет именами их.
5. (146:5) Велик Господь наш и велика крепость Его , и разум Его неизмерим.
6. (146:6) Смиренных возвышает Господь, а нечестивых унижает до земли.
7. (146:7) Пойте поочередно славословие Господу; пойте Богу нашему на гуслях.
8. (146:8) Он покрывает небо облаками, приготовляет для земли дождь, произращает на горах траву;
9. (146:9) дает скоту пищу его и птенцам ворона, взывающим к Нему .
10. (146:10) Не на силу коня смотрит Он, не к быстроте ног человеческих благоволит, –
11. (146:11) благоволит Господь к боящимся Его, к уповающим на милостьЕго.
12. (147:1) Хвали, Иерусалим, Господа; хвали, Сион, Бога твоего,
13. (147:2) ибо Он укрепляет вереи ворот твоих, благословляет сынов твоихсреди тебя;
14. (147:3) утверждает в пределах твоих мир; туком пшеницы насыщает тебя;
15. (147:4) посылает слово Свое на землю; быстро течет слово Его;
16. (147:5) дает снег, как волну; сыплет иней, как пепел;
17. (147:6) бросает град Свой кусками; перед морозом Его кто устоит?
18. (147:7) Пошлет слово Свое, и все растает; подует ветром Своим, и потекут воды.
19. (147:8) Он возвестил слово Свое Иакову, уставы Свои и суды Свои Израилю.
20. (147:9) Не сделал Он того никакому другому народу, и судов Его они не знают. Аллилуия.