---
book: "Псалтирь"
chapter: 68
categories: ["bible", "psalms"]
---

1. (67:1) Начальнику хора. Псалом Давида. Песнь. (67:2) Да восстанет Бог, и расточатся враги Его, и да бегут от лица Его ненавидящие Его.
2. (67:3) Как рассеивается дым, Ты рассей их; как тает воск от огня, так нечестивые да погибнут от лица Божия.
3. (67:4) А праведники да возвеселятся, да возрадуются пред Богом ивосторжествуют в радости.
4. (67:5) Пойте Богу нашему, пойте имени Его, превозносите Шествующего на небесах; имя Ему: Господь, и радуйтесь пред лицем Его.
5. (67:6) Отец сирот и судья вдов Бог во святом Своем жилище.
6. (67:7) Бог одиноких вводит в дом, освобождает узников от оков, а непокорные остаются в знойной пустыне.
7. (67:8) Боже! когда Ты выходил пред народом Твоим, когда Ты шествовалпустынею,
8. (67:9) земля тряслась, даже небеса таяли от лица Божия, и этот Синай – от лица Бога, Бога Израилева.
9. (67:10) Обильный дождь проливал Ты, Боже, на наследие Твое, и когда оно изнемогало от труда, Ты подкреплял его.
10. (67:11) Народ Твой обитал там; по благости Твоей, Боже, Ты готовил необходимое для бедного.
11. (67:12) Господь даст слово: провозвестниц великое множество.
12. (67:13) Цари воинств бегут, бегут, а сидящая домаделит добычу.
13. (67:14) Расположившись в уделах своих , вы стали, как голубица, которой крылья покрыты серебром, а перья чистым золотом:
14. (67:15) когда Всемогущий рассеял царей на сей земле , она забелела, как снег наСелмоне.
15. (67:16) Гора Божия – гора Васанская! гора высокая – гора Васанская!
16. (67:17) что вы завистливо смотрите, горы высокие, на гору, на которой Бог благоволит обитать и будет Господьобитать вечно?
17. (67:18) Колесниц Божиих тьмы, тысячи тысяч; среди их Господь на Синае,во святилище.
18. (67:19) Ты восшел на высоту, пленил плен, принялдары для человеков, так чтоб и из противящихся могли обитать у Господа Бога.
19. (67:20) Благословен Господь всякий день. Бог возлагаетна нас бремя, но Он же и спасает нас.
20. (67:21) Бог для нас – Бог во спасение; во власти Господа Вседержителя врата смерти.
21. (67:22) Но Бог сокрушит голову врагов Своих, волосатое темя закоснелого в своих беззакониях.
22. (67:23) Господь сказал: „от Васана возвращу, выведуиз глубины морской,
23. (67:24) чтобы ты погрузил ногу твою, как и псы твои язык свой, в крови врагов".
24. (67:25) Видели шествие Твое, Боже, шествие Бога моего, Царя моего восвятыне:
25. (67:26) впереди шли поющие, позадииграющие на орудиях, в средине девы стимпанами:
26. (67:27) „в собраниях благословите Бога Господа , вы – от семени Израилева!"
27. (67:28) Там Вениамин младший – князь их; князья Иудины – владыки их,князья Завулоновы, князья Неффалимовы.
28. (67:29) Бог твой предназначил тебе силу. Утверди, Боже, то, что Ты соделал для нас!
29. (67:30) Ради храма Твоего в Иерусалиме цари принесут Тебе дары.
30. (67:31) Укроти зверя в тростнике, стадо волов среди тельцов народов, хвалящихся слитками серебра; рассыпь народы, желающие браней.
31. (67:32) Придут вельможи из Египта; Ефиопия прострет руки свои к Богу.
32. (67:33) Царства земные! пойте Богу, воспевайте Господа,
33. (67:34) шествующего на небесах небес от века. Вот, Он дает гласу Своему глас силы.
34. (67:35) Воздайте славу Богу! величие Его – над Израилем, и могуществоЕго – на облаках.
35. (67:36) Страшен Ты, Боже, во святилище Твоем. Бог Израилев – Он дает силу и крепость народу Своему . Благословен Бог!