---
book: "Числа"
chapter: 13
categories: ["bible"]
---

1. (13:2) И сказал Господь Моисею, говоря:
2. (13:3) пошли от себя людей, чтобы они высмотрели землю Ханаанскую, которуюЯ даю сынам Израилевым; по одному человеку от колена отцов их пошлите, главных из них.
3. (13:4) И послал их Моисей из пустыни Фаран, по повелению Господню, ивсе они мужи главные у сынов Израилевых.
4. (13:5) Вот имена их: из колена Рувимова Саммуа, сын Закхуров,
5. (13:6) из колена Симеонова Сафат, сын Хориев,
6. (13:7) из колена Иудина Халев, сын Иефонниин,
7. (13:8) из колена Иссахарова Игал, сын Иосифов,
8. (13:9) из колена Ефремова Осия, сын Навин,
9. (13:10) из колена Вениаминова Фалтий, сын Рафуев,
10. (13:11) из колена Завулонова Гаддиил, сын Содиев,
11. (13:12) из колена Иосифова от Манассии Гаддий, сын Сусиев,
12. (13:13) из колена Данова Аммиил, сын Гемаллиев,
13. (13:14) из колена Асирова Сефур, сын Михаилев,
14. (13:15) из колена Неффалимова Нахбий, сын Вофсиев,
15. (13:16) из колена Гадова Геуил, сын Махиев.
16. (13:17) Вот имена мужей, которых посылал Моисей высмотреть землю. И назвал Моисей Осию, сына Навина, Иисусом.
17. (13:18) И послал их Моисей высмотреть землю Ханаанскую и сказал им: пойдите в эту южную страну, и взойдите на гору,
18. (13:19) и осмотрите землю, какова она, и народ живущий на ней, силен лион или слаб, малочислен ли он или многочислен?
19. (13:20) и какова земля, на которой он живет, хороша ли она или худа? и каковы города, вкоторых он живет, в шатрах ли он живет или в укреплениях?
20. (13:21) и какова земля, тучна ли она или тоща? есть ли на ней дерева или нет? будьте смелы, и возьмите от плодов земли. Было же это ко времени созревания винограда.
21. (13:22) Они пошли и высмотрели землю от пустыни Син даже до Рехова, близ Емафа;
22. (13:23) и пошли в южную страну, и дошли до Хеврона, где жили Ахиман, Сесай и Фалмай, дети Енаковы: Хеврон же построен был семью годами прежде Цоана, города Египетского;
23. (13:24) и пришли к долине Есхол, и срезали там виноградную ветвь с одною кистью ягод, и понесли ее на шесте двое; взялитакже гранатовых яблок и смокв;
24. (13:25) место сие назвали долиною Есхол, по причине виноградной кисти, которую срезали там сыны Израилевы.
25. (13:26) И высмотрев землю, возвратились они через сорок дней.
26. (13:27) И пошли и пришли к Моисею и Аарону и ко всему обществу сынов Израилевых в пустыню Фаран, в Кадес, и принесли им и всему обществу ответ, и показали им плоды земли;
27. (13:28) и рассказывали ему и говорили: мы ходили в землю, в которую тыпосылал нас; в ней подлинно течет молоко и мед, и вот плоды ее;
28. (13:29) но народ, живущий на земле той, силен, и города укрепленные, весьма большие, и сынов Енаковых мы видели там;
29. (13:30) Амалик живет на южной части земли, Хеттеи, Иевусеи и Аморреи живут на горе, Хананеи же живут при море и на берегу Иордана.
30. (13:31) Но Халев успокаивал народ пред Моисеем, говоря: пойдем и завладеем ею, потому что мы можем одолеть ее.
31. (13:32) А те, которые ходили с ним, говорили: не можем мы идти против народа сего, ибо он сильнее нас.
32. (13:33) И распускали худую молву о земле, которую они осматривали, между сынами Израилевыми, говоря: земля, которую проходили мы для осмотра, есть земля, поедающая живущих на ней, и весь народ, который видели мы среди ее, люди великорослые;
33. (13:34) там видели мы и исполинов, сынов Енаковых, от исполинского рода; и мы были в глазах наших пред ними , как саранча, такими же были мы и в глазах их.