---
book: "Псалтирь"
chapter: 33
categories: ["bible", "psalms"]
---

1. (32:1) Радуйтесь, праведные, о Господе: правым прилично славословить.
2. (32:2) Славьте Господа на гуслях, пойте Ему на десятиструнной псалтири;
3. (32:3) пойте Ему новую песнь; пойте Ему стройно, свосклицанием,
4. (32:4) ибо слово Господне право и все дела Его верны.
5. (32:5) Он любит правду и суд; милости Господней полна земля.
6. (32:6) Словом Господа сотворены небеса, и духом уст Его – все воинство их:
7. (32:7) Он собрал, будто груды, морские воды, положил бездны в хранилищах.
8. (32:8) Да боится Господа вся земля; да трепещут пред Ним все живущие во вселенной,
9. (32:9) ибо Он сказал, – и сделалось; Он повелел, – и явилось.
10. (32:10) Господь разрушает советы язычников, уничтожает замыслы народов.
11. (32:11) Совет же Господень стоит вовек; помышления сердца Его – в род и род.
12. (32:12) Блажен народ, у которого Господь есть Бог, - племя, которое Он избрал в наследие Себе.
13. (32:13) С небес призирает Господь, видит всех сынов человеческих;
14. (32:14) с престола, на котором восседает, Он призирает на всех, живущих на земле:
15. (32:15) Он создал сердца всех их и вникает во все дела их.
16. (32:16) Не спасется царь множеством воинства; исполина не защитит великая сила.
17. (32:17) Ненадежен конь для спасения, не избавит великою силою своею.
18. (32:18) Вот, око Господне над боящимися Его и уповающими на милость Его,
19. (32:19) что Он душу их спасет от смерти и во время голода пропитаетих.
20. (32:20) Душа наша уповает на Господа: Он – помощь наша и защита наша;
21. (32:21) о Нем веселится сердце наше, ибо на святое имя Его мы уповали.
22. (32:22) Да будет милость Твоя, Господи, над нами, как мы уповаем на Тебя.