---
book: "Левит"
chapter: 2
categories: ["bible"]
---

1. Если какая душа хочет принести Господу жертву приношения хлебного, пусть принесет пшеничной муки, и вольет на нее елея, и положит на нее ливана,
2. и принесет ее к сынам Аароновым, священникам, и возьмет полную горсть муки с елеем и со всем ливаном, и сожжет сие священник в память нажертвеннике; это жертва, благоухание, приятное Господу;
3. а остатки от приношения хлебного Аарону и сынам его: это великая святыня из жертв Господних.
4. Если же приносишь жертву приношения хлебного из печеного в печи, то приноси пшеничные хлебы пресные, смешанные с елеем, и лепешки пресные, помазанные елеем.
5. Если жертва твоя приношение хлебное со сковороды, то это должна быть пшеничная мука, смешанная с елеем, пресная;
6. разломи ее на куски и влей на нее елея: это приношение хлебное.
7. Если жертва твоя приношение хлебное из горшка, то должно сделать оноеиз пшеничной муки с елеем,
8. и принеси приношение, которое из сего составлено, Господу; представь оное священнику, а он принесет его к жертвеннику;
9. и возьмет священник из сей жертвы часть в память и сожжет на жертвеннике: это жертва, благоухание, приятное Господу;
10. а остатки приношения хлебного Аарону и сынам его: это великая святыня из жертв Господних.
11. Никакого приношения хлебного, которое приносите Господу, не делайте квасного, ибо ни квасного, ни меду не должны вы сожигать в жертву Господу;
12. как приношение начатков приносите их Господу, а на жертвенник не должно возносить их в приятное благоухание.
13. Всякое приношение твое хлебное соли солью, и не оставляй жертвытвоей без соли завета Бога твоего: при всяком приношении твоем приноси соль.
14. Если приносишь Господу приношение хлебное из первыхплодов, приноси в дар от первых плодов твоих из колосьев,высушенных на огне, растолченные зерна,
15. и влей на них елея, и положи на них ливана: это приношение хлебное;
16. и сожжет священник в память часть зерен и елея со всем ливаном: это жертва Господу.