---
book: "Псалтирь"
chapter: 55
categories: ["bible", "psalms"]
---

1. (54:1) Начальнику хора. На струнных орудиях . Учение Давида. (54:2)Услышь, Боже, молитву мою и не скрывайся от моления моего;
2. (54:3) внемли мне и услышь меня; я стенаю в горести моей, и смущаюсь
3. (54:4) от голоса врага, от притеснения нечестивого, ибо они возводят наменя беззаконие и в гневе враждуют против меня.
4. (54:5) Сердце мое трепещет во мне, и смертные ужасы напали на меня;
5. (54:6) страх и трепет нашел на меня, и ужас объял меня.
6. (54:7) И я сказал: „кто дал бы мне крылья, как у голубя? я улетел бы и успокоился бы;
7. (54:8) далеко удалился бы я, и оставался бы в пустыне;
8. (54:9) поспешил бы укрыться от вихря, от бури".
9. (54:10) Расстрой, Господи, и раздели языки их, ибо я вижу насилие и распри в городе;
10. (54:11) днем и ночью ходят они кругом по стенам его; злодеяния и бедствие посреди его;
11. (54:12) посреди его пагуба; обман и коварство не сходят с улиц его:
12. (54:13) ибо не враг поносит меня, – это я перенес бы; не ненавистник мой величается надо мною, - от него я укрылся бы;
13. (54:14) но ты, который был для меня то же, что я, друг мой и близкий мой,
14. (54:15) с которым мы разделяли искренние беседы и ходили вместе в дом Божий.
15. (54:16) Да найдет на них смерть; да сойдут они живыми в ад, ибо злодейство в жилищах их, посреди их.
16. (54:17) Я же воззову к Богу, и Господь спасет меня.
17. (54:18) Вечером и утром и в полдень буду умолять и вопиять, и Он услышит голос мой,
18. (54:19) избавит в мире душу мою от восстающих на меня, ибо их много у меня;
19. (54:20) услышит Бог, и смирит их от века Живущий,потому что нет в них перемены; они не боятся Бога,
20. (54:21) простерли руки свои на тех, которые с ними в мире, нарушили союз свой;
21. (54:22) уста их мягче масла, а в сердце их вражда; слова их нежнее елея, но они суть обнаженные мечи.
22. (54:23) Возложи на Господа заботы твои, и Он поддержит тебя. Никогдане даст Он поколебаться праведнику.
23. (54:24) Ты, Боже, низведешь их в ров погибели; кровожадные и коварные не доживут и до половины дней своих. Ая на Тебя, Господи , уповаю.